File: s141050.htm
Anchor: r2
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček: Ano, typická... Já bych vám odpověděl stejně - podle sebe soudím tebe. Vám, když dojdou argumenty, urážíte. Jste osobní tak, jako pan Janda a budete urážet. Urážíte mě, urážíte mé kolegy.
Na pana Vomáčku, já si myslím, že ten příklad je nesrovnatelný. Ty dotace mají nějaká pravidla a kontrolu, ať už českou nebo evropskou. U praní špinavých peněz ta kontrola opravdu není.

