File: s141061.htm
Anchor: r17
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Petr Beitl

Speech:
Poslanec Petr Beitl: Děkuji pěkně, vážení kolegové. Já bych to trošku vrátil na zem pro nás, co nejsme právníci, tu faktickou stránku věci.
Protože pokud ta technika byla tomu zločinci, který si svůj trest odseděl a mělo by se tedy na něj pohlížet jako na nevinného, vrácena a on s tím mohl nakládat, tak s tím mohl nakládat i bez jakékoliv asistence Ministerstva spravedlnosti a kolegy Blažka. Mohl s ní odcestovat, jako nakonec odcestoval, mohl si ty bitcoiny vybrat nebo s nimi manipulovat doma. (Hluk v levé části sálu.) ***
