File: s141010.htm
Anchor: r1
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Já se omlouvám, jsem tady trošku pamětníkem ve Sněmovně, ale nejsem si jist, jestli vůbec toto je hlasovatelné v situaci, kdy jsme neotevřeli bod. Jsou tady přednostní práva na mimořádné schůzi předtím, než jsme otevřeli bod. Já bych poprosil, jestli tady by neměly být aspoň dvě, tři minuty na poradu předsedů klubů, jestli tohle je hlasovatelné. Podle mě není.

