File: s141040.htm
Anchor: r5
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl: Děkuji za slovo. No, kolegyně, kolegové, tady už týden prostě ve veřejném prostoru rezonuje a žije prostě kauza podivného získání bitcoinů. A mně to připadá i to, co jsme dneska tady zatím slyšeli, a vzhledem k těm termínům, dokdy by nějaký audit a tak dále, měl být proveden, že někdy do konce srpna a tak dále, že to prostě vláda chce nechat vyhnít, protože to jsou tři měsíce času. A další, co bych chtěl zmínit, ta časová osa. Tak neříkejte mi nikdo, ale nikdo tomu nemůže věřit, že dnes, týden po tom oficiálním vypuknutí této kauzy, prostě není nějaká časová osa, aspoň v hrubých rysech, kdo, co, kde, čím, jak, čím, proč? Zodpovědět si na těch sedm základních kriminalistických otázek.
Takže ta časová osa musí existovat, nebo potom se připojit k tomu, že nerozumím, o čem včera jednala Bezpečnostní rada státu, co tam posuzovala? A i ty výstupy, které z toho vyplynuly, to, co je v otevřených zdrojích, tak já si myslím, že tam musely zaznít datumy, nějaké termíny. Děkuju.

