File: s141010.htm
Anchor: r7
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji pěkně. Dámy a pánové, vážení členové vlády, dnes tady máme spoustu otázek a zanedlouho vystoupí tedy, jak je z pořadí přihlášek zřejmé, premiér Petr Fiala i ministr financí Zbyněk Stanjura, aby - věřím - alespoň část z nich zodpověděli, ale není jisté, zda navzdory tomu přijatému usnesení Sněmovny přijede ministr v demisi, Pavel Blažek. Přitom právě on by mohl řadu věcí objasnit. Nicméně i pan ministr financí, i pan premiér Fiala - jak vyšlo najevo v posledních dnech - o celé té záležitosti věděli. ***
