File: s141062.htm
Anchor: r2
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju. Tak na pana Beitla, prostřednictvím vás, pana předsedající. Tak za prvé, ten člověk si to neodseděl celé, to je první věc. Druhá věc, vy jste tady řekl krásnou věc, proč on vlastně jakoby vůbec za tím ministerstvem přišel, že jo, když teda, jak říkáte, to dostal zpátky, mohl si to sám otevřít a někam s tím odcestovat. No, on tam právě přišel proto, že si chtěl zlegalizovat nějakou tu část těch peněz, aby to potom mohl někde prodávat a udělal ten obchod, udělal ten deal, udělal tu věc prostě s tím ministerstvem. Třetinu vám dám a já tady mám otazníky. Proč třetinu? Když se to otevřelo, nějaký odborník to viděl, když tam bylo daleko víc než ty tři miliardy korun, proč ne třeba čtyři miliardy nebo pět? Proč ne pět miliard? Proč zrovna jednu miliardu? Proč to nebyly dvě miliardy? Dokážete mi na to odpovědět? Když už teda se dostaneme tak daleko, že bychom vůbec připustili to, že nějaký takový obchod by někdo dělal?
Prosím vás, blíží se volby. My všichni teď snažíme se získat nějaké finanční prostředky, řešíme to na našich různých výborech a podobně. Kdyby za námi někdo přišel, nabídnul mi 100 000 korun, tak vy myslíte, že bychom si nezjistili, od koho to máme, kdo to přinesl, jestli je to čisté, nebo je to špinavé? Tady mluvíme o jedné miliardě korun! Vy tady pořád říkáte, jaký to bude přínos pro náš stát, když - ježíšmarjá - když to dopadne, jak to dopadne, tak ještě bude škoda, ještě tam budou prostě nějaké žaloby a ještě na tom bude ten stát tratit, takže to je úplně mimo.
Ještě abych se vrátil zpátky. Samozřejmě doufám, že pan kolega Haas se neurazil, já jsem to myslel samozřejmě dobře a chtěl bych říct, že tedy opravdu máme v těch nápravných zařízeních vynikající práci, když tedy napravíme toho občana takovým způsobem, že sotva vyleze, tak udělá takové pokání a nabídne jednu miliardu korun. Mně to připadá jak v té komedii, jestli jste jí viděli, jak tam byl chycený ten traktorista v tom JZD, který z těch náhradních dílů ukradl ten traktor, a když ho u toho chytili, tak on říkal, já jsem to udělal z lásky ke svému JZD. Takže takhle, prosím vás, to podobně vyznívá. Takže to je úplně šílené. Takže otázka třeba moje úplně, proč teda nedal dvě miliardy? Proč nedal tři miliardy? Proč stát si neřekl třeba o deset miliard, když tam bylo dvanáct miliard, když to otevřeli a zjistili to ti odborníci.

