File: s141043.htm
Anchor: r4
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Já jenom v těch dvou minutách velice krátce, jak to vidím. Já tady sedím celou dobu, poslouchám ty věci, nedostal jsem také odpovědi ani od pana premiéra, ani od pana Stanjury na ty otázky, které tady byly vznášeny. Já bych to vzal takovým letem světem.
Já se domnívám, že Piráti jako strana, která na to částečně upozornila, tak vlastně tato kauza jim nahrála, jaksi je polila trošku živou vodou, tu skomírající stranu a dneska se můžou jaksi trošku více prezentovat, protože to je i částečně trošku jejich téma ty bitcoiny a vůbec ta digitalizace.
Potom jsem rád, že tady je pan Výborný a pan Jurečka, protože pan Jurečka se vyjadřoval, jak se vyjadřoval, že chce nějaké další zdůvodnění a podrobnější zdůvodnění, pan Výborný se vyjádřil taky, jak se vyjádřil. Já bych řekl, že u KDU-ČSL, protože jsou svázáni v té koalici SPOLU, tak ani nemůžeme očekávat žádné jiné vyjádření. Já se domnívám, že kdyby KDU-ČSL měla třeba sedm, osm, devět, jedenáct procent, tak by pravděpodobně asi byla údernější jako takové to svědomí vlády a podobně. Ale protože se asi klepou trošičku o svoje volitelná místa na té kandidátce SPOLU, tak se vyjadřují, jak se vyjadřují.
Za TOP 09, což je další ta pidistrana navázaná na koalici SPOLU, tam se vyjádřila paní předsedkyně Sněmovny. To bylo takový nemastný, neslaný. A samozřejmě opět nezklamala, protože to končilo všechno Babiš, Babiš, Babiš a pomalu to vypadá, že ty bitcoiny ukradlo hnutí ANO v čele s naším panem předsedou.
Jako já se domnívám, že řadě poslanců z vládní koalice musí být tady stydno, protože když se na to podíváme, podíváme se na tu souslednost, podíváme se na ty věci, tak prostě to jsou věci, kdy tato vláda obhajuje neobhajitelné. U pana premiéra jsme zvyklí, protože, já jsem tady už někde říkal, ten prostě lže ráno, lže v poledne, lže večer, žije v nějaké svojí bublině a prostě z toho se vylhat nedá. Je mi trošičku líto tady pana Blažka. Já samozřejmě ho znám jenom čtyři roky, ale říká sám, že je tady dvanáct let, je to matador, měl i částečně úctu od nás opozice. Viděl jsem tu tiskovku pana Stanjury, pana premiéra. Ti ho prostě prohodili a udělali z něj obětního beránka a on to na sebe vzal. Děkuji.

