File: s141010.htm
Anchor: r2
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Pane ministře, já jsem přesvědčený, že postupuju správně podle jednacího řádu, protože procedurální návrhy mohou padnout v jakékoliv fázi rozpravy, i z faktické poznámky, ale nebráním se vaší připomínce, aby se tedy sešli předsedové klubů, abychom si řekli, jakým způsobem postupovat. Já jsem přesvědčený, že hlasovatelný je.
Já tedy dám tři minuty přestávku a poprosím předsedy klubů, aby ke mně přišli, abychom se domluvili na dalším postupu. Děkuji.

(Jednání přerušeno od 10.32 do 10.35 hodin.)


