File: s141006.htm
Anchor: r1
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji. Než přistoupíme k dalšímu řečníkovi, ještě načtu omluvy, kterých se nashromáždila celá řada: paní poslankyně Nina Nováková se omlouvá od 13 hodin z rodinných důvodů, Milan Wenzl od 16 hodin z pracovních důvodů, Pavel Žáček do 14 hodin z důvodu zahraniční cesty.
Z členů vlády: Martin Baxa od 11.15 do 13 hodin z pracovních důvodů, Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jan Lipavský z celého jednacího dne z pracovních důvodů a Marek Výborný od 9.45 do 11 hodin z pracovních důvodů. To by byly omluvy.
V pořadí přednostních práv je nyní přihlášen pan předseda poslaneckého klubu Jakub Michálek a potom - jenom zkonstatuji - jsem přihlášena já, poté Radim Fiala a poté pan místopředseda Aleš Juchelka. Prosím, pane předsedo, ujměte se slova.

