File: s141041.htm
Anchor: r8
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Vít Vomáčka

Speech:
Poslanec Vít Vomáčka: Děkuju za slovo, vážený pane předsedající. Vážený pane ministře, dámy a pánové, já bych chtěl zopakovat ten název mimořádné schůze, který zní Ministr Blažek pere peníze drogového dealera a měl by okamžitě odstoupit. Ale on už odstoupil, takže vlastně svým způsobem je splněno. My jsme vám v uvozovkách vyhověli a teď vy to začínáte nabírat dál a dál a dál. Tak... Jako má pan ministr rád ty věty a ty citáty, no tak co? Tak král je mrtev, ať žije královna.

