File: s141069.htm
Anchor: r5
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Já vás musím přerušit, protože je 21 hodin, končí jednací den. Bohužel jsme nestihli hlasovat žádný návrh, který zazněl, a musím ukončit dnešní jednací den.
Vážené kolegyně, kolegové, upozorňuju vás, že zítra, to je v pátek 6. června, budeme v 9 hodin pokračovat v přerušené 139. schůzi. Do té doby vám přeju hezký večer a na shledanou.
(Schůze přerušena v 21.02 hodin.) ***
