File: s141047.htm
Anchor: r4
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane místopředsedo. Já taky ke kolegovi Jandovi, prostřednictvím vás, pane předsedající.
No, pane kolego, vy jste byl mistr světa, skákal jste na můstku, že jo? Já když jsem byl v Harrachově, viděl jsem ten můstek, já bych to neudělal, to jako ve vší úctě, nikdy bych se nespustil, měl jste asi zůstat u toho sportu, možná vychovávat děti, a ty skoky vám šly líp než ten váš projev, co jste tady provedl. Vy jste vůbec nemluvil k věci, vy jste si to spletl, přesně říkal kolega Wenzl, prostřednictvím pana předsedajícího, za těch sedm nebo osm minut tady nezaznělo vůbec nic, co je předmětem tady té dnešní schůze. Vy jste si tady prostě vylil svoje srdíčko, vylil jste si tady zase kýbl špíny na našeho pana předsedu, na naší předchozí vládu, vzal jste to prostě velice zhurta, zbořeniště a hnojiště jste převzali, takže vy jste po předchozí vládě převzali zbořeniště a hnojiště, pomatený mafián, sluha bolševiků. Prosím vás, takhle se vyjadřuje poslanec Parlamentu České republiky? To je předmětem té dnešní schůze, kdy máme diskutovat, kdy tady byla vznešena celá řada otázek a z vás vypadne zbořeniště a hnojiště, pomatený mafián a sluha bolševiků? Na to jste hrdý, pane kolego, na toto vaše vyjádření? Styďte se.

