File: s141057.htm
Anchor: r1
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, je 19.06 hodin, tudíž budeme pokračovat v našem jednání, a to faktickými poznámkami. Nejdříve je přihlášen pan poslanec Benda, toho ale nevidím v sále, proto jeho faktická propadá, pan poslanec Nacher taky není v sále, taktéž propadá, paní poslankyně Peštová, není přítomná, propadá, paní poslankyně Balaštíková faktická, propadá, pan poslanec Bureš, ten přítomen je. Tak prosím, vaše dvě minuty.

