File: s141058.htm
Anchor: r6
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček: Tak já využiju toho, že na mě bude reagovat pan Bureš prostřednictvím paní předsedající, že budu reagovat na něj.
Pane poslanče, vy jste tu přednesl aféru, jež byla vaším brilantním předvolebním tahem, to je pravda. To obvinění v Pandora Papers se po volbách ukázalo jako liché, ale praní špinavých peněz z drog, zbraní, padělaných dokumentů a dětské pornografie je trochu jiná liga.

