File: s141060.htm
Anchor: r1
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já bych chtěla na pana poslance Bureše a na Panama Papers, 23. 8. 2022 jsem položila dotaz investigativní novinářce paní Holcové ohledně Panama Papers a cituji: "Tvrdila jste, že ještě do voleb 2021 zveřejníte další ze tří stovek podnikatelů či politiků působících v Česku, kteří offshorové firmy využívali. Tak kde jsou, paní Holcová?" Paní Holcová mi na to odpověděla: "Musíme jim dát dostatečný prostor" - těm lidem, míněno, co jsou na tom seznamu - "aby se k tomu vyjádřili, takže to není úplně jenom naše rozhodnutí, kdy to vyjde," mi odpověděla paní Holcová. Načež jsem jí napsala: "Proč jste tento prostor nedala panu Babišovi? Ostatním ho dáváte, a panu Babišovi ne, takže panu Babišovi jste ho nedala, rovnou jste to do něj nakouřila a těm ostatním 300, o kterých jste psala, už nic." Načež mi paní Holcová poslala: "Dobrý den, další kauzy a potažmo i celá databáze Panama Papers už byly zveřejněny, více zde." Rozklikla jsem tento odkaz - klidně dám k dispozici - a není tam nic, nic z těch lidí. Takže ve své podstatě Babiš byl ten, kterého si vybrala jako terč. Ostatním dala prostor. Já jsem se jí ještě dotazovala: "Je deset měsíců po volbách, tak už by snad s tím mohli oni být OK, ne? Takže už po deseti měsících už byste nám ta jména mohla dát?" Na to už mi paní Holcová neodpověděla. Takže jasně dané zadání: najdeš, to je terč, o něm to napíšeš. Ostatní mají krásné padáky. V pohodě, ty pinty necháme být, a až teprve projdou volby, no, tak ono to tak nějak vyšumí. Takže paní Holcová funguje tímto stylem, takže ostatní lidi nevíme. (Předsedající: Čas.) Těch 300, co tam bylo, nevíme.

