File: s141069.htm
Anchor: r4
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Já se omlouvám, já si dovolím dát protinávrh, protože to, co nám tady předvádí pan kolega Michálek, je za mě opravdu velice neseriózní. Ověřili jste si, že nemáte většinu, zdržujete, zdržujete, zdržujete, naprosto zbytečné, zbytečné návrhy. Mě to fakt nebaví. (Poslankyně Schillerová mimo mikrofon nesouhlasí.)
(nesrozumitelné) Můžete návrh dát, ale já snad můžu dát protinávrh a můžu ho zdůvodnit, když se tady vznešeně zdůvodňují ty návrhy, které zaznívají.
Já navrhuju, abychom přerušili do středy do 15 hodin. (Předsedající: Pane poslanče, já vás...) Ve středu dopoledne máme zasedání, tak dává smysl, abychom ve středu v 15 pokračovali v této schůzi.

