File: s141058.htm
Anchor: r4
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, paní předsedkyně. Tak já taky na kolegu Bureše, prostřednictvím vás, paní předsedající.
Tady několikrát zaznělo z naší strany, vraťme se k tomu ratiu, tady je nějaká schůze, vy prostě tady vystřelíte nějaký jedovatý šíp. Samozřejmě víte, že my jsme celkem hákliví na našeho pana předsedu, a na ty donekonečna se umírající prostě věci, které vy tady, když už ztratíte absolutní argumenty k jakémukoliv zákonu, který jsme tady probírali, a bylo jich tady hodně za ty čtyři roky, tak vždycky se prostě vracíte jenom tady k tomu jednomu, jo? Tak přijďte sem a řekněte mi, třeba vy konkrétně, pane kolego, jak vy na to nahlížíte, tady na tu věc? Prostřednictvím paní předsedající, abyste se necítil dotčený. Tak sem přijďte na ten pultík, zapomeňte na pana našeho předsedu a řekněte mi, jestli se domníváte, že to, co se teďka tady děje, je to něco normálního? Já se domnívám, že to něco normálního není, že to je obrovská ostuda, která prostě je velkou kaňkou vlastně na všech nás zákonodárcích. Jestliže sledujete aspoň trošku sociální sítě a vidíte, jak na to dneska tady lidé reagují, jak tady prostě komentují běžní občané tady tuto schůzi, tak je to prostě něco strašného, něco hrozného, co se tady stalo. Já jsem nečekal, že opravdu po všech těch aférách, které tady vyřezávaly, se tady objeví něco takového, jako je tato věc. A jestliže tady prostě vy budete říkat jako dospělý, poměrně inteligentní člověk, že tato schůze se už nejmenuje ministr Blažek pere peníze drogového dealera, měl by okamžitě odstoupit, tak to bylo dáváno v době, kdy my jsme sbírali ty podpisy minulý pátek, než ta věc takhle šíleně akcelerovala, tak jako my nemáme potom možnost zase to nějakým jiným způsobem měnit. Takže ta spodní část už platí. Pan ministr Blažek přijal nějakou odpovědnost, byl ve své podstatě špičkami ODS obětován, udělal ze sebe takového toho oslíka, na kterého se všechno nabalilo. Ale ta první část, ministr Blažek pere peníze drogového dealera, to, prosím vás, zatím si pořád stojíme, a to nám zatím nikdo nevyvrátil. Takže pojďte sem na pultík a zkuste tady se chovat tak jako politik.

