File: s141010.htm
Anchor: r4
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuji, vážený pane místopředsedo i vážené kolegyně, kolegové. Děkuju za tu poradu, kde jsme si to vyjasnili a kde... Vzhledem k tomu, že tady je přítomen jak pan premiér, tak pan ministr, tak vůči nim ten návrh nedává smysl i vzhledem k tomu, že avizovali, že budou přítomni v rámci toho bodu ve svých možnostech, takže ten návrh vůči nim stahuji, ale ponechávám ten návrh, aby Poslanecká sněmovna žádala nebo projednávala ten bod, aby vyzvala k osobní účasti pana ministra Blažka podle § 55 jednacího řádu s tím, že to ale není - podotýkám, jak jsme se poradili s paní ředitelkou organizačního - není to podmínka průběhu té schůze. Děkuji.

