File: s141043.htm
Anchor: r6
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Ivan Bartoš

Speech:
Poslanec Ivan Bartoš: Já bych tedy asi navršil ještě nějaké otázky, bůhví, kdy se dostaneme do toho standardního projednávání.
Já jsem se chtěl zeptat, jestli celý ten obchod, protože kolem toho tady furt kroužíme, praní špinavých peněz, byl hodnocen jako podezřelý ve smyslu zákona AML, zda ten pan advokát, ten Kárim Titz jako povinná osoba podle zákona AML identifikace svého klienta, provedl tu kontrolu původu bitcoinů a jestli tedy své zjištění, pokud toto proběhlo, nahlásil advokátní komoře? To je jednak otázka u toho advokáta Kárima Titze, ale zároveň by se to týkalo i pana notáře.

