File: s141045.htm
Anchor: r2
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Vzhledem k tomu, že tam je přihlášeno 33 účinkujících, tak se na mě určitě nedostane, tak já bych chtěl reagovat na pana kolegu Wenzla, prostřednictvím vás, pane předsedající, a já jsem v té předchozí faktické zapomněl na hnutí STAN jako poměrně velkého, silného hráče v současné koalici, který samozřejmě také se vyjadřoval prostřednictvím úst svého předsedy pana ministra vnitra Rakušana, že chtějí zodpovědět otázky. A teď tam také napadalo několik otázek, z nichž některé byly stejné, totožné jako otázky, které tady vznášíme my z opozice, a já bych se chtěl zeptat - škoda že tu pan ministr není, nebo jestli třeba pan Letocha, prostřednictvím vás, pane předsedající, který dost často mluví za pana ministra, by nám třeba tady nemohl za hnutí STAN vystoupit a říci, jestli je tedy spokojen s tím průběhem dnešní schůze. Už tady diskutujeme řadu hodin, chudák pan zpravodaj tady trpí a já prostě se domnívám, že ty otázky nejsou zodpovězeny. A jaký tedy bude druhý, další krok tedy význačného koaličního partnera, hnutí STAN v této vládě, který má místopředsedu vlády, pakliže ty otázky nejsou zodpovězeny?
Je možná zbytečné, abychom my sbírali podpisy v opozici na vyjádření nedůvěry této vládě, když nebudou naplněny některé odpovědi vlastně té vládní strany, tak třeba hnutí STAN odejde z vlády. Takže já bych rád tady slyšel nějaké vyjádření nějakého čelního představitele hnutí STAN, aby se k této věci, k této kauze také vyjádřili. Zatím tady prostě moc těch odpovědí ze strany vládních nějakých představitelů nebylo. Občas se vyjadřuje nějaký poslanec, slyšeli jsme ta vyjádření. S některými jsme nebyli spokojeni od pana premiéra nebo od pana Stanjury. Jak se tedy k tomu postaví hnutí STAN? To, jak jsem říkal, že KDU-ČSL a TOP 09, ty se nepostaví nijak, protože ty se klepou o svá volitelná místa na kandidátce hnutí (koalice?) SPOLU, a jsou prostě rádi, že to možná nějak přežijí a že se možná do té Sněmovny někteří aspoň čelní představitelé dostanou, ale hnutí STAN je významný hráč, který na této krizi této vlády (Předsedající: Čas.) vlastně může jedině vydělat.

