File: s141047.htm
Anchor: r10
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Poslanec Jan Kubík

Speech:
Poslanec Jan Kubík: Dobrý večer, no, já nebudu hodnotit ten obsah, protože ten se dá shrnout do dvou slov, a to je kýbl něčeho, co já tady nebudu vyslovovat, abych zase nebyl veden předsedajícím, ale myslím si, že je dobře, že Jakub vystoupil, protože podle mě projevil výborný komediální herecký talent a je možná škoda, že pětikolka utrácí peníze za paní Pazderkovou, že by se toho mohl chopit, a s panem premiérem tu roadshow odjíždět on.

