File: s141010.htm
Anchor: r6
Date: 41. schůze, 5. června 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Hezké dopoledne, vážené kolegyně, vážení kolegové.
Jedno oznámení, pan poslanec Lacina bude dnes hlasovat s kartou číslo 6.
Nyní tedy pokračujeme ve vystoupeních s přednostním právem před otevřením pořadu schůze. Nyní je přihlášena paní místopředsedkyně Richterová, následuje pan předseda Radim Fiala.
Prosím o ztišení v sále.
Předávám paní místopředsedkyni slovo, prosím.

