File: s129035.htm
Anchor: r2
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Ministr kultury ČR Martin Baxa

Speech:
Ministr kultury ČR Martin Baxa:: Děkuju za slovo, vážená paní předsedkyně, dámy a pánové, dostali jsme se do třetího čtení velké mediální novely. Jenom konstatuji na úvod, že ten návrh byl řádně projednán v mediálním výboru, pozměňovací návrhy máme všechny k dispozici. Jenom avizuji, že jsem připraven v další části této rozpravy navrhnout ustanovení, které se týká změny účinnosti velké mediální novely. Děkuju.

