File: s129059.htm
Anchor: r3
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Děkuji. Vážené kolegyně, vážení kolegové, je 14 hodin, přerušuji proto projednávání tohoto bodu.
Vzhledem k tomu, že Poslanecká sněmovna nestanovila (stanovila?) svým usnesením číslo 1285, že hlasování o podaných návrzích a návrhu zákona jako celku v případě sněmovního tisku 738 proběhne ve středu 5. března 2025 od 12 hodin, přerušuji tedy nyní 129. schůzi Poslanecké sněmovny do středy 5. března 2025 do 9 hodin.
Končím dnešní jednání. Přeji vám krásný víkend.
(Schůze přerušena v 14.01 hodin.) ***
