File: s129033.htm
Anchor: r1
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji druhý jednací den 129. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Nicméně vás rovnou musím informovat o tom, že zasedlo politické grémium, které se shodlo na tom, že dnes budeme schůzi zahajovat v 9.30.
To znamená, vyhlašuji přestávku tak, jak zazněla dohoda z grémia, do 9.30 hodin, kdy se tady skutečně už sejdeme na zahájení této schůze.
(Jednání přerušeno v 9.00 hodin.) ***
