File: s129083.htm
Anchor: r7
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura:: Já bych chtěl navrhnout oddělené hlasování o jednotlivých bodech. Navíc v tom bodě III máme a, b, c, jestli by šlo hlasovat i a, b, c, protože tam třeba v jednom bodě jsou ty audity, to áčko jsou třeba kontrolní mechanismy hospodaření, tak aby se potom nikdo nemohl vymlouvat, že to bylo jako celek a něco mu tam vadilo, aby bylo zcela jasné, kdo má jaký názor na kontrolu efektivity a hospodaření České televize. Takže I, II, III a ještě v rámci trojky a, b, c zvlášť, prosím.

