File: s129045.htm
Anchor: r8
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslankyně Lucie Šafránková

Speech:
Poslankyně Lucie Šafránková:: Děkuji vám za slovo, pane předsedající. Já bych si dovolila tady dát protinávrh, aby se o tomto návrhu hlasovalo 23. července 2025 a v přesný čas 13.59 hodin, protože si myslím, že bychom teďka všechny středy a pátky měli využít výhradně k tomu, abychom probírali zákony, které pomohou našim občanům s vysokými cenami za bydlení, energie, potraviny a podobně. Děkuji.

