File: s129034.htm
Anchor: r1
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, sice již vypršel čas tak, jak byl avizován dohodou z grémia, ale byla jsem panem předsedou Radimem Fialou informována, že by klub SPD potřeboval ještě dalších 30 minut, tentokrát už zcela jednoznačně naposledy, a tedy zcela výjimečně a velmi velkoryse, vyjdu vstříc tomuto požadavku a v 10 hodin bychom se tu sešli. To znamená, vyhlašuji přestávku do 10 hodin na dalších 30 minut.
(Jednání přerušeno v 9.31 hodin.) ***
