File: s129060.htm
Anchor: r1
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji třetí jednací den 129. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás nejprve, jak je zde zvykem, odhlásím a požádám všechny, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání karty náhradní.
Dále sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: pan poslanec Ivan Bartoš do 11.45 hodin z rodinných důvodů, Pavel Bělobrádek z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jana Berkovcová od 15 do 16.30 hodin bez udání důvodu, Stanislav Blaha z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Kamila Bláhová od 13 do 15 hodin z pracovních důvodů, Jan Bureš z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Silvia Doušová od 9 do 11.30 hodin ze zdravotních důvodů, Tomáš Dubský do 12 hodin ze zdravotních důvodů, Jaroslav Dvořák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Věra Kovářová do 12 hodin z pracovních důvodů, Michael Rataj z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jan Skopeček z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Bohuslav Svoboda z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Antonín Tesařík od 15 do 18 hodin z pracovních důvodů.
Nyní se dostáváme k členům vlády: Omlouvá se pan ministr Martin Baxa, ale to je až od 21.30 do 22.45 hodin přesně z pracovních důvodů, pan ministr Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Pavel Blažek do 11 hodin z pracovních důvodů, Martin Dvořák z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Vít Rakušan z celého jednacího dne z osobních důvodů a Lukáš Vlček do 12 hodin z pracovních důvodů.
Ještě došly dvě omluvy, od pana poslance Jiřího Horáka, ten se omlouvá od 15 do 19 hodin z pracovních důvodů, a Ladislav Okleštěk se omlouvá z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů. To by byly tedy prozatím došlé omluvy.
Já připomínám, že podle § 54 odst. 7 nelze rozšiřovat schválený pořad.
Dále připomínám, že pět minut po skončení této 129. schůze budeme pokračovat v přerušené schůzi 131.
Nyní budeme pokračovat v přerušeném bodu. Tím bodem je
