File: s129035.htm
Anchor: r4
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš:: Takže dobrý den, vážení spoluobčané, tohle je nová totalita! (Hlasitě.) Tohle je nová totalita. (Potlesk vlevo, bouchání do lavic vpravo.) Já jsem o tom mluvil, tahle totalita, která nerespektuje vůbec nic, protože paní předsedající nám neumožnila vystoupit s přednostním právem před bodem a ten bod neměla vůbec otevírat. Na co my tady máme jednací řád? Proč vlastně řídíte schůzi dneska? Jděte pryč, vy si děláte, co chcete tady. (Potlesk vlevo.)

