File: s129045.htm
Anchor: r10
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Karel Haas

Speech:
Poslanec Karel Haas:: Děkuju mnohokrát, vážený pane předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já ve faktické zareaguju tak, jak se faktickou má, na svého předřečníka, na pana předsedu a kolegu Babiše, vaším prostřednictvím, pane předsedající.
Pan předseda Babiš tu svou řeč začal a skončil tím, kdy označil část svých kolegyň a kolegů tady ze Sněmovny za asociální z toho důvodu, že nejsme schopni údajně vyslovit úctu obětem tragické střelby na Filozofické fakultě. ***
