File: s129076.htm
Anchor: r10
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Lacina

Speech:
Poslanec Jan Lacina:: Děkuji za slovo. Jenom stručnou reakci na pana poslance Babku, měli jsme na tu debatu ve třetím čtení šest dní, pane poslanče, prostřednictvím pana předsedajícího. Šest dní mi přijde poměrně dost. Že jste si to rozložili tímhletím způsobem v rámci vlastní strany... Víte, on náš pan předseda Rakušan taky je schopen mluvit několik hodin v kuse, tuhletu dovednost má rovněž, akorát že jeho věty mají podmět, přísudek, začátek, konec, jsou pronášeny v tom samém jazyce a dávají smysl.
Potom bych ještě rád zareagoval na pana poslance Berkovce, který tady jmenoval pana právníka Le Bret, který nás skutečně navštívil minulý týden na semináři, který pořádal pan poslanec Nacher, ale já chci upozornit, že to není žádný odborník z Evropské komise. To je právní zástupce té strany, která dává podnět k té Evropské komisi. ***
