File: s129084.htm
Anchor: r17
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Končím projednávání bodu číslo 1, protože nikdo další se nehlásí.
Přišla ještě omluva, pan poslanec Andrej Babiš se omlouvá od 13.05 z pracovních důvodů.
Paní poslankyně, páni poslanci, projednali jsme stanovený pořad 129. schůze Poslanecké sněmovny, kterou tímto končím.
Připomínám, že za pět minut budeme pokračovat v přerušené 131. schůzi.
(Schůze skončila v 13.08 hodin.) ***
