File: s129051.htm
Anchor: r12
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Lacina

Speech:
Poslanec Jan Lacina:: Děkuji za slovo. Já to zkusím stručně. Poslouchám tady rok až dva, že by rozhlas a televize měly šetřit. No, tak oni jedou ze stejných peněz nominálně dvacet, respektive sedmnáct let, zatímco výplaty jsou víc než dvojnásobné, důchody jsou víc než dvojnásobné, výdaje státního rozpočtu jsou víc než dvojnásobné. Jaké šetření? Vždyť ta televize a ten rozhlas musely předvést to šetření, když jedou z těch samých peněz a my se jim teď se chystáme přidat 12 respektive, 16 procent. To je jedna poznámka. ***
