File: s129050.htm
Anchor: r8
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil:: Děkuji za slovo. Já bych chtěl, pane ministře, na vás zareagovat přímo. Stále jste ještě ministr. Vy jste říkal, že jste... teprve až dneska můžete k tomu mluvit, ale vy jste ministr, víte to ještě? Vy jste stále... Vy máte, vlastníte přednostní právo, vy jste mohl... Můžete fakt, opravdu, fakt jsem se teď radil - nemluvte na mě přímo, prosím - vy jste... Kdykoliv ještě před otevřením rozpravy můžete mluvit, vy máte přednostní právo, možná jste to nezaregistroval. Vy můžete mluvit, o čem chcete! A dokonce... Já ne, já jsem až teď mohl vystoupit a ve faktické vás poopravit, že jste lhal a mohl jste kdykoliv během těch pěti dnů taky přednostně před otevřením rozpravy, a právě proto ani dneska nemusela být otevřena rozprava. Vy jste mohl vystoupit, ale nemusela být otevřená rozprava. Vy máte totiž přednostní právo. (Reakce ministra Baxy.) Aha. Dneska jste řekl, že: Já, chudák kluk, který tady seděl, musím až teprve teď a jenom ve faktických a ještě načítat legtechy a tak dále. No ne, vy jste mohl kdykoliv před otevřením rozpravy mluvit, o čem chcete, o tom, jestli zítra bude sněžit a tak dále. Vy totiž - to je přednostní právo - mimo bod můžete mluvit, aby se klidně hory zelenaly. ***
