File: s129048.htm
Anchor: r1
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, vážený pane místopředsedo. Kolegyně, kolegové, já naváži na pana ministra Baxu a kolegu Nachera, § 60 odst. 1 našeho jednacího řádu, takže "poslanec se může přihlásit k faktické poznámce, kterou reaguje na průběh rozpravy". Pane ministře, legtech... Nevím, jak reagoval na průběh rozpravy, nicméně tento paragraf, paragraf pokračuje: "nelze v ní však uplatňovat věcná stanoviska k projednávané otázce". Můžeme se zabývat tím, jaký je to výklad, nicméně legtech je skutečně podle mě věcný, kolega Nacher navrhl nějaké řešení, ale legtechy ve faktické poznámce jsou podle mě v rozporu s jednacím řádem a bylo by dobré to možná načíst znovu. Kolega na to již upozornil. Jak říkal, my jedeme podle jednacího řádu, zkuste to taky.

