File: s129078.htm
Anchor: r2
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Jakob

Speech:
Poslanec Jan Jakob:: Děkuju, paní předsedkyně. Vážené dámy, vážení pánové, já vás poprosím o pozornost, protože ta procedura je trošku komplikovanější.
Na úvod bych chtěl poděkovat všem, kteří se na ní spolupodíleli, samozřejmě pan ministr, pan předseda výboru a zejména naše legislativa.
Tuto proceduru, jak ji za chvíli načtu, jsme schválili na výboru pro mediální záležitosti jednomyslně. Ještě mně dovolte upozornit na to, že v té proceduře... nebo v těch podaných pozměňovacích návrzích bylo několik - já už jsem na to upozorňoval i v rozpravě - které byly zcela totožné. Zmiňuju to tady explicitně, protože je dlouhodobý úzus a v souladu s naší legislativou - a nakonec jak jsme schválili proceduru na výboru - tak ty totožné se následně nehlasují. Vždycky na to upozorňuju, že když jsou zcela stejné, tak už ty další hlasovat nebudeme. V té proceduře je vždycky daný jako ten, který se hlasovat bude, ten, který byl první načten do systému.
K samotné proceduře, já v tuto chvíli... My jsme ji sestavili tak, aby byla po nějakých logických celcích, takže nyní budu vždycky říkat jenom ty základní okruhy. Potom, až budeme hlasovat, tak u každého pozměňovacího návrhu stručně shrnu jeho podstatu. Stejně tak mnohé pozměňovací návrhy byly předloženy řadou předkladatelů. Budu tady z časového hlediska vždy přednášet jen toho, který se v druhém čtení k danému pozměňovacímu návrhu přihlásil.
Výbor tedy doporučil tuto proceduru: Za prvé, návrhy legislativně technických úprav podaných podle § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny. Byly předloženy dva návrhy, první pana ministra Baxy, druhý pana kolegy Babky. V tom pořadí, jak byly načteny, tak doporučuju, abychom o nich hlasovali. Bude-li návrh pana ministra Baxy schválen, bude nehlasovatelný návrh kolegy Babky a stejně tak potom i v bodu dvacet procedury jeho návrh E7, který taktéž upravuje účinnost. Pokud nebude schválen, budeme hlasovat o návrhu kolegy Babky. Pokud bude schválen, opět, nebude hlasovatelný jeho pozměňovací návrh E7. Pokud by nebyl ani jeden z těch legislativně technických návrhů schválen, tak potom E7 bude hlasovatelný.
Dalším bodem, který se týká okruhu obchodních sdělení, je bod dva, kdy první budeme hlasovat návrhy A1, A2 a A4 mediálního výboru. Původní předkladatel: kolega Bendl. Budou-li A1, A2 a A4 přijaty, jsou H2.1, H2.2 a H2.4 nehlasovatelné - a tady upozorňuju - jsou totožné. Dál budeme hlasovat A3. Bude-li A3, který je opět výborový, přijat, je H2.3 nehlasovatelný. Nebude-li A3 přijat, budeme hlasovat H2.3, což je návrh - stejně jako ta ostatní áčka - kolegyně Novákové.
Další okruh, který se týká poradního orgánu, bod tři procedury, návrh B1 Jakoba a dalších.
Potom je delší, širší okruh, který se týká poplatků a jejich definice a konstrukce. Toho se týkají následující čtyři body procedury. Bod čtyři, návrh J1. Bude-li J1 na přijat, jsou K3 a G1 nehlasovatelné. Opět upozorňuju, že jsou totožné. Za páté, návrh J2... - Pardon, já jsem zapomněl ty předkladatele. Nebo táži se, jestli musím teď uvádět? Možná, jestli budete souhlasit, nebudu, až potom při tom hlasování. (Souhlas z pléna.) Děkuju. - Za páté, návrh J2. Bude-li J2 přijat, jsou C2, F1.1 až F1.3 a J3 varianta I nehlasovatelné. Nebude-li J2 přijat, (budeme) hlasovat C2. Bude-li C2 přijat, je J3 varianta I nehlasovatelný. Nebude-li C2 přijat, (budeme) hlasovat J3 varianta I. Nebude-li J2 přijat, (budeme) hlasovat F1.1 až F1.3. Za šesté, J3 varianta II, bude-li J3 varianta II přijat, je B2 nehlasovatelný. Nebude-li J3 varianta II přijat, (budeme) hlasovat B2. Za sedmé, pozměňovací návrh M.
Dalším okruhem je kontrola NKÚ, to je bod osm, C1. Bude-li C1 přijat, je K5 nehlasovatelný. Opět upozorňuju, je totožný.
Další okruh, takzvaný opt-out, bod devět, pozměňovací návrh C3.
Další okruh, úprava - influenceři, bod deset, pozměňovací návrh D1.
Další okruh, fond kultury, bod jedenáct, pozměňovací návrh D2.
Dalšímu okruhu se věnují tři následující body procedury a to je okruh memorand, dvanáctý bod je návrh D3. Bude-li D3 přijat, je G3 nehlasovatelný. Nebude-li D3 přijat, (budeme) hlasovat G3. Za třinácté, pozměňovací návrh E4. Za čtrnácté pozměňovací návrh E5. ***
