File: s129077.htm
Anchor: r8
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Berkovec

Speech:
Poslanec Stanislav Berkovec:: Děkuji, pane místopředsedo. Já si dovolím reagovat na váženého kolegu pana poslance Lacinu. Já jsem neřekl, že právník pan Benoît Le Bret je zástupce Evropské komise. Já jsem řekl, že podepsal dopis, který upozorňuje na oznamovací povinnost Evropské komise podle směrnice EU 2015/1535, a že ke stejnému závěru dospěla i Legislativní rada vlády, oddělení informací pro kompatibilitu s Evropskou unií, 3. července 2024, což považuju za poměrně zásadní. Děkuji.

