File: s129047.htm
Anchor: r10
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský:: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Dovolte, abych se taky vyjádřil k té situaci, k tomu předchozímu hlasování. Z mého pohledu to hodnotím tak, že jste zajistili peníze pro vás (s vámi?) spřízněné sdělovací, veřejnoprávní prostředky.
Tak jak jsme viděli, další na řadě je zákon o digitální ekonomice, a to z toho důvodu, abyste ovládli sociální sítě, nad kterými nemáte ještě plnou moc. K tomu směřuje veškerá vaše skrytá současná snaha a to je potřeba říci. Snahou je ovládnutí myšlení naší populace, tedy aspoň nadpoloviční většiny, pomocí propagandy. Děkuji za pozornost. (Potlesk z lavic hnutí SPD.)

