File: s129054.htm
Anchor: r9
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Lacina

Speech:
Poslanec Jan Lacina:: Děkuji, dnes potřetí. Česká televize a Český rozhlas jsou dvě největší a nejvlivnější kulturní instituce v této zemi. Zároveň jsou pojistkou demokracie, proto je chce rudá Kateřina Konečná zrušit. Ano, nemluvili jsme dneska o tom, s kým chce kandidovat, respektive vládnout ANO v případné příští vládě, ale říkal to pan Babiš v médiích, že Stačilo! - tito komunisté přelakovaní narůžovo - jsou pro vás velmi zajímavými partnery do příští vlády. (Nesouhlasné výkřiky poslanců hnutí ANO 2011.) Tak to jenom tedy reaguju... Je to v médiích. Klidně si dokřičte. (S úsměvem.)

