File: s129035.htm
Anchor: r1
Date: 29. schůze, 12. února 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, nyní tedy pokračujeme ve schůzi, která již byla zahájena, 129. schůze poslanecké sněmovny.
Aby byla zaznamenána vaše účast, prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami, jelikož jsem vás právě všechny odhlásila, případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. Paní ministryně Černochová dnes bude hlasovat s kartou číslo 43.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Bauer Jan z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Bělobrádek Pavel z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Berkovcová Jana z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Doušová Silvia z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Exner Martin z celého jednacího ze zdravotních důvodů, Fifka Petr z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Flek Josef z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Foldyna Jaroslav z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Hájek Jiří z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Hrnčíř Jan z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Kasal David z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Kohoutek Tomáš z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Liška Petr z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Munzar Vojtěch z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Němečková Crkvenjaš Zdenka z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Opltová Michaela z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Potůčková Lucie z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Quittová Petra z celého jednacího dne z osobních důvodů, Rais Karel z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Váňa Josef z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty.
Z členů vlády jsou to pak Bek Mikuláš z celého jednacího dne z důvodů pracovních, Dvořák Martin z celého jednacího dne z osobních důvodů, Hladík Petr z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jurečka Marian z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Kulhánek Petr z celého jednacího dne z pracovních důvodů a Lipavský Jan z důvodu zahraniční cesty.
Připomínám, že podle § 54 odst. 7 nelze rozšiřovat schválený pořad, a proto nyní přistoupíme k jedinému bodu pořadu, kterým je
