File: s134086.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Ano, děkuji. Zaznamenala jsem váš procedurální návrh, o kterém budeme hlasovat, a to je, že tuto schůzi přerušujeme do 7. 5. do 9 hodin. Zaznamenala jsem vaši žádost o odhlášení, proto vás všechny odhlásím, poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.
Přečtu omluvu: omlouvá se Heller Šimon od 15 hodin z pracovních důvodů.

Počkáme, až se ustálí počet přihlášených.
Zahajuji hlasování a táži se, kdo je pro návrh tak, jak ho přenesl pan předseda Benda, tedy přerušit schůzi do 7. 5. do 9 hodin.
Hlasování číslo 107, přihlášeno 143 poslanců a poslankyň, pro 81, proti žádný. Návrh byl přijat.

Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přerušuji tedy 134. schůzi Poslanecké sněmovny do 7. 5. do 9 hodin.
Připomínám, že v 15 hodin bude pokračovat přerušená 136. schůze Poslanecké sněmovny.
Zároveň připomínám členům organizačního výboru, že schůze organizačního výboru se bude konat cirka za pět minut.
Děkuji, přeji vám dobrou chuť.

(Schůze přerušena v 14.03 hodin.) ***
