File: s134055.htm
Anchor: r3
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuji pěkně. To je procedurální návrh, o kterém dáme bezprostředně hlasovat. Procedurální návrh zazněl. Ano, eviduji žádost o odhlášení, všechny vás odhlásím a poprosím, abyste se svými identifikačními kartami přihlásili. Mezitím jsem přivolal kolegy z předsálí. Počet poslanců se ustálil.
Zahajuji hlasování. Kdo je pro přednesený procedurální návrh? Ať stiskne tlačítko a zdvihne ruku. Kdo je proti?
Hlasování číslo 61, bylo přihlášeno 156 poslanců, pro bylo 91 proti 64. Procedurální návrh na přerušení do středy 9 hodin byl schválen.

Tím jsme se vypořádali s tímto bodem pro dnešek a já vám přeji krásný zbytek dne.

(Schůze přerušena v 14.02 hodin.) ***
