File: s134135.htm
Anchor: r5
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní místopředsedkyně, děkuji za slovo. Já bych jenom připomněla klíčovou aktivitu 4.2, nepedagogický tým školy: "Bude vytvořen minimální standard týmu nepedagogických pracovníků dle druhu a velikosti školy, který definuje nezbytně nutné nepedagogické pozice a rozsah úvazků pro optimální fungování školy, a to jak v oblasti technickoprovozní, tak administrativní, ekonomické či organizační. Financování standardizovaného týmu bude součástí institucionálního financování." Já se vás ptám, kde to máte? Děkuji.

