File: s134056.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den přerušené 134. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a poprosím, abyste se všichni přihlásili identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání karty náhradní, takže poprosím o přihlášení.
Dále sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali následující poslanci a poslankyně: paní poslankyně Andrea Babišová od 10.45 hodin do 12.30 hodin z pracovních důvodů, Jan Bartošek z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Jana Berkovcová od 15 hodin z pracovních důvodů, Kamila Bláhová od 17 hodin z osobních důvodů, od 11.15 do 15 hodin z pracovních důvodů, Lenka Dražilová z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Radim Fiala z celého jednacího dne z osobních důvodů, Romana Fischerová od 14 hodin ze zdravotních důvodů, Jiří Horák od 14.30 do 16 hodin z pracovních důvodů, Jan Jakob od 17 hodin z pracovních důvodů, David Kasal z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Helena Langšádlová od 17.15 hodin z pracovních důvodů, Vojtěch Munzar z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Karel Rais z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Karel Sládeček od 10 do 13 hodin ze zdravotních důvodů, Pavel Staněk do 14 hodin ze zdravotních důvodů, Robert Stržínek z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Helena Válková z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Miroslav Zborovský od 14.15 hodin do 15.45 hodin z pracovních důvodů.
Z členů vlády se omlouvá Lukáš Vlček do 13 hodin z pracovních důvodů. To by byly prozatím omluvy.
Připomínám, že tato schůze byla svolána podle § 51 odst. 4 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny a podle § 54 odst. 7 nelze rozšiřovat již schválený pořad.
Ještě konstatuji, že s náhradní kartou číslo 5 bude jednat a hlasovat pan ministr Marek Výborný.
Dále připomínám, že v 15 hodin bude pokračovat přerušená 136. schůze Poslanecké sněmovny.
A my tedy nyní budeme pokračovat v projednávání
