File: s134110.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní místopředsedkyně. Vážené kolegyně, vážení kolegové, pane ministře, chtěl bych se připojit k dalším kolegům v rámci této projednávané změny nebo novely školského zákona. Já to tady dneska poslouchám od rána. Celkem mě zaujaly příspěvky paní kolegyně Berkovcové, mělo to hlavu a patu, pana kolegy Kettnera, který opravdu velice sofistikovaně popsal tu situaci. ***
