File: s134019.htm
Anchor: r3
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Lucie Šafránková

Speech:
Poslankyně Lucie Šafránková:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Prvně seznámím s procedurou hlasování, kterou jste všichni obdrželi pod číslem sněmovního tisku 800/4.
Jako první budeme hlasovat návrhy legislativně technických úprav, které byly předneseny panem ministrem ve třetím čtení v rozpravě.
Dále bychom měli hlasovat návrh pod písmenem D. To bude ale nehlasovatelné, protože v souvisejícím tisku 799 neprošel pozměňovací návrh pod písmenem B13.
Dále budeme hlasovat návrh pod písmenem F1, což je pozměňovací návrh k výborovému návrhu A1. V případě schválení jsou nehlasovatelné F1, I1, F4 a F3.
Dále budeme hlasovat F1, pozměňovací návrh k výborovému návrhu. V případě schválení jsou nehlasovatelné I1, F4 a F3.
Dále budeme hlasovat návrh pod písmenem I1, což je také pozměňovací návrh k návrhu výborovému A1. V případě schválení jsou nehlasovatelné F4 a F3.
Dále budeme hlasovat F4, pozměňovací návrh k výborovému A1. V případě schválení je nehlasovatelné F3.
Dále budeme hlasovat F3, což je také pozměňovací návrh k výborovému návrhu A1.
Dále budeme hlasovat A1. V případě (?) budeme hlasovat v podobě schválené F2, F1, I1, F4 nebo F3.
Dále budeme hlasovat pozměňovací návrh H. V případě schválení jsou nehlasovatelné I2, E, F5 a A4.
Dále budeme hlasovat návrh I2. V případě schválení jsou nehlasovatelné E, F5, A4.
Dále budeme hlasovat E, pozměňovací návrh k výborovému A4. V případě schválení je nehlasovatelné F5.
Dále budeme hlasovat F5, což je pozměňovací návrh k výborovému návrhu A4.
Dále budeme hlasovat A4. V případě schválení hlasovat v podobě schválené pod písmenem E nebo F5.
Dále budeme hlasovat pozměňovací návrh pod písmenem B, C, G, A5, J, A2, které v případě schválení bodu J, tak tam je totožný bod s body A2.1 a A3.1. Dále budeme hlasovat A3 bez bodu 3.1, bude-li schválen návrh pod písmenem J nebo A2. Dále budeme hlasovat o návrhu jako celku a následně o doprovodném usnesení.
Poprosím vás, pane předsedající, o hlasování o návrhu této procedury.

