File: s134037.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Renata Oulehlová

Speech:
Poslankyně Renata Oulehlová:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Tak já bych, já mám k tomuto zákonu samozřejmě velké výhrady. Jsem z Karlovarského kraje, jsem ze Sokolova a vím, co to znamená, když se do vchodu nastěhuje byť jenom jedna rodina, která by dle pana ministra měla být v tomto projektu podporovaná.
Pan ministr Kulhánek nám několikrát zdůraznil, a teď budu (citovat) - psala jsem si ta jeho vyjádření: "Zákon vychází z dobré praxe běžících projektů a nezařadili jsme nic, co by nebylo vyzkoušené." ***
