File: s134090.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, navrhuji, abychom v tuto chvíli přerušili projednávání tohoto bodu do ukončení bodu 8 a abychom se věnovali školskému zákonu, protože ten pokládám za mnohem důležitější, abychom dokázali nějakým způsobem sdělit našim školám, našim školákům, našim rodičům včetně všech samospráv, jak tedy bude fungovat dál české školství a jestli ty nekonečné obstrukce, které tu zažíváme, budou pokračovat, nebo nebudou. Navrhuju přerušení tohoto bodu do ukončení bodu 8.

