File: s134052.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Já si nemyslím, že budu potřebovat ty dvě minuty. Já jsem viděla, jak tady můj ctěný kolega krásně odpověděl mé popředřečnici, ta byla až po mně dlouho, a já stále čekám. Já stále čekám na tu odpověď, pane ministře. Já nevím, určitě úředníci to tam hodí do kalkulačky, spočítají mi to, a já nechci, abychom se dostali, až bude skončená rozprava, kdy já potom nebudu moct reagovat. Já strašně ráda reaguju. (Ministr reaguje z místa.) Ne, ještě předtím, než je ta rozprava ukončena.
Takže já bych ráda stále věděla, kolik jsou ty náklady? Pokud tady chcete, abychom se nějakým způsobem o tom bavili a abychom se rozhodli, tak prostě musíme vědět, kolik nás to stojí, ta 1 koruna pro příjemce těch dotací. Kolik ten stát zaplatí, ne? Chováme se s péčí řádného hospodáře.
Vidím tady svého ctěného kolegu, který vždycky říká, jak se máme správně chovat, takže já prostě tady se ptám. V RIA to není, ve studii dopadu, tak já tady chci ty informace aspoň vydolovat z vás. Chci prostě vědět, jak, na základě čeho se máme rozhodovat? Takže čekám stále na tu odpověď. Děkuji.

