File: s134025.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážená paní poslankyně, já vás v tuto chvíli budu muset přerušit, protože na základě odhlasovaného návrhu musím nyní v tuto chvíli přerušit 134. schůzi Poslanecké sněmovny do středy 2. dubna 2025, a to do 9 hodin.
Jenom připomínám, vážené kolegyně, vážení kolegové, že ve 14 hodin bude zahájena 135. schůze Poslanecké sněmovny.
Takže se uvidíme opět u tohoto bodu 2. dubna, a to od 9 hodin. Přeji vám hezký den.

(Schůze přerušena v 13.00 hodin.) ***
