File: s134083.htm
Anchor: r8
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Pane poslanče Michálku, já jsem vám řekla, že ty komory vznikly na základě zákona, jo? Co ta komora tedy podle vás má dělat? Má tam svoje subjekty, které zastává, za které vystupuje, je řádným připomínkovým místem, a oni jsou vlastně lobbisté tedy jako, jo? Oni lobbují? No, logicky oni se snaží prosadit zájmy svých subjektů, které zastávají, vždyť přece od toho ta komora je zřízena. K čemu by ta komora tedy jako měla být? Rozumím tomu, že to vzniklo u vás někde na vládě, ale já tam ani nechci být mouchou, jak jste se tam navzájem asi museli tlačit ke stěně, aby, jestliže vy nezvednete ruku pro to, tak my pro tohleto zase nezvedneme ruku. Asi zřejmě z toho to takhle nějak vyplynulo. Alespoň takhle mi to dává logiku.

