File: s134055.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážený pane předsedající, vážené dámy, vážení pánové, nebudu ani zkoušet návrh, že bychom pokračovali ve třetím čtení teď, protože předpokládám, že by ze strany opozice byl vetován. Tím pádem navrhuji, abychom pokračovali v této schůzi ve středu 16. 4. v 9 hodin ráno, abychom se do ní mohli vrátit, do této mimořádné schůze, a pokračovat v třetích čteních, která před námi stojí, kterých není úplně málo a některá jsou poměrně zásadní.
A nevím, proč mi opozice tak strašně blokuje lobbing, můj tak oblíbený návrh zákona. Děkuji za pozornost.

