File: s134062.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Petr Sadovský

Speech:
Poslanec Petr Sadovský:: Děkuji, paní předsedající, pane ministře, já bych chtěl jenom reagovat na pana poslance Bartoše, prostřednictvím, vaším prostřednictvím. Mě úplně fascinuje, že vy tady se snažíte vyvolávat podporu vašeho původního návrhu zákona, a když si představím, a co jsem se dočetl dneska, ale už to tady padlo, jak dopadl audit digitálního stavebního řízení, kde jsou potenciální škody nějakých 45 miliard korun a zhruba sankce předpokládané 4 miliardy, a vy tady mluvíte o tom, jak lidi nemají kde bydlet? Vy se nestydíte trošku? A když slyším, jak tady mluvíte o svých koaličních partnerech - omlouvám se, ale vás bych za kamaráda fakt mít nechtěl. Děkuju.

