File: s134019.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Taktéž děkuji, pane ministře.
My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny.
V tuto chvíli ještě požádám o závěrečné slovo paní zpravodajku, pokud má zájem.
A pokud nemá zájem, tak jenom já: tady nebyl ještě návrh doprovodného usnesení, pokud tam některé padlo. Až po ná(vrhu procedury)... dobře, tak fajn.
V tom případě v tuto chvíli přikročíme samozřejmě k hlasování o návrzích. Poprosím paní zpravodajku garančního výboru, aby nás seznámila s procedurou hlasování, poté přednášela jednotlivé návrhy a před hlasováním k nim sdělila stanovisko. Prosím.

