File: s134040.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, já bych vás rád uvedl do problému, který v tuto chvíli řešíme. Nám vypadl celý systém přihlašování se identifikačními kartami, tudíž taktéž vypadl celý systém, který se týká hlasování. Nelze se přihlásit, nelze tudíž taktéž hlasovat, proto my v tuto chvíli s organizačním výborem dáváme dohromady skrutátory, abychom mohli hlasovat počtem zvednutí ruky, tedy tímto systémem.
Proto je potřeba vyhlásit přestávku a v tuto chvíli ji vyhlašuji na 20 minut do 11.42.

(Jednání přerušeno v 11.23 hodin.) ***
