File: s134097.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl:: Děkuji za slovo. Vážený pane místopředsedo, já vaším prostřednictvím navážu na pana kolegu Salvetra. Samozřejmě, rozumím argumentu, proč účinnost od 1. ledna 2026 - abychom se mohli připravit. Dobře, ale na druhou stranu tam bylo přece i to B, že kompenzace pro zřizovatele, pro obce, bude ve změně systému RUDu, a ten přece nebude, jo? Takže stále tam máme to - jak já jsem použil naši obec: 4 miliony bez žádné kompenzace, zhruba 4 miliony, musíme s nimi počítat do rozpočtu na příští rok. Toliko za mne. Děkuju.

