File: s134036.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Já bych teda to ještě dopověděla, protože ty dvě minuty mi nestačily, takže jsem chtěla navázat na svoji ctěnou kolegyni Renatu Aulickou, která samozřejmě nastínila ten problém, který teď vzniká v Sokolově. To znamená, že jsou skupovány byty, které vlastně jsou předmětem toho, jak bych to řekla, nehezkého a nehospodárného využívání tím, že je tam nějaká ta... s chudobou obchod. No, tak asi s chudobou obchod. V každém případě v Mostě - když jsem se teda na to zaměřila, město Most se dalo jinou cestou. To se snaží ty byty vykupovat právě tady v těch lokalitách, které jsou postiženy, kde bydlí tito nepřizpůsobiví lidé, a snaží se je vykupovat s tím, že je renovuje, rekonstruuje a snaží se tam dostat nájemníky, kteří by nebyli tak problematičtí. Samozřejmě dále vykupujeme byty, které se snažíme dávat jako startovací byty pro právě ty profese, jak tady bylo řečeno, kterých je nedostatek, a snažíme se ty profese dostat zpátky do města.
Já si spíš myslím, jestli by neměl stát jít jinou cestou, pokud tato města se snaží jít obdobným způsobem jako město Most, to znamená, že vykupuje ty byty, jestli spíš by nebylo lepší se zaměřit na to, aby městům pomohli v tom vykupování bytů a vracení zpátky do bytových fondů, aby se mohly zrekonstruovat a mohli jsme je nabízet právě třeba těmto profesím.
Jinak jsem chtěla říct, že to je v rozporu s vaším vládním prohlášením, to znamená, že tam jasně říkáte, že budete snižovat počet administrativních míst, nebo respektive státních zaměstnanců, a místo toho zase ten počet navyšujete. Takže já si myslím, že byste se spíš měli zaměřovat na to, abyste si naplňovali svůj program.
Chtěla bych ráda tedy tu odpověď, jestli ta cesta spíš městům pomoct není lepší než vytvářet nová pracovní místa a neziskové společnosti, které akorát z toho systému budou dojit peníze. Děkuji.

