File: s134131.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Věra Adámková

Speech:
Poslankyně Věra Adámková:: Děkuji, paní místopředsedkyně. Pane ministře, dámy a pánové, dovolte mi několik slov, tedy již při třetím čtení, což považuji trošku za ne úplně šťastný způsob komunikace vlády při tomto školském zákonu, protože vcelku neodpovídáte mně na otázky - no dobře, ale je evidentní, že neodpovídáte na otázky ani odborné veřejnosti, ani rodičů, a to považuji za poměrně skandální.
Důvod: Všechny děti ze všech rodin nebudeme brát - ty úplně, které občas tedy se vymykají zákonu - docházejí do školy. V té škole je předpoklad, a my si na tom zakládáme, že vedle výuky mají také možnost kvalitního stravování a podobně, a ta vyhláška, o které tady hovoříme, rozšiřuje problematiku nepedagogických pracovníků. ***
