File: s134093.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Zdeněk Kettner

Speech:
Poslanec Zdeněk Kettner:: Děkuji za slovo. Tato faktická bude mimo můj proslov. Proboha, když se koukneme, kdo všechno proti tomu protestuje, proti tomu přílepku, proti financování nepedagogických pracovníků, vždyť už proti tomu protestuje prakticky úplně každý z oboru, profesní organizace učitelské, veškerá sdružení, co se týká zřizovatelů. Lidi, kteří jsou z toho nadšení, by se dali spočítat možná na prstě jedné ruky. Proč tohleto proboha neposloucháte? Proč to tlačíte za každou cenu? ***
