File: s134035.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Já bych chtěla zareagovat na pana mého předřečníka. A tady asi to je jeho mobil? (Poslanec Bartoš: Ano! A jde si pro něj.) Dobře. (S úsměvem.) Já bych chtěla zareagovat na pana poslance Bartoše, prostřednictvím pana předsedajícího.
Pane ministře, já rozumím, že asi myšlenka tam byla nějaká spásná, ale opravdu žádné byty nové to nepřinese. Já jsem se informovala, respektive mě to spíš zajímalo, protože minule tady byla rozprava o tom, že i to funguje v Mostě a že v Mostě s tím máte dobré zkušenosti. Já bych vám jenom chtěla nastínit, že v Mostě jsou realitní kanceláře, které ve své podstatě tuto funkci plní. Už v současné době ta realitní kancelář je schopna dělat i správcovství pro daného klienta, to znamená, že nejenom že obsadí nemovitost nebo byt, ale ještě k tomu mu dává bonus, přidanou hodnotu, že dělá správcovství. V momentě, když to přetáhnete na nějakou neziskovou organizaci, která bude plnit tuto funkci realitní kanceláře, která si musí na svoji práci vydělat sama, kdežto toto bude dotováno ze státních peněz - to je už ten první rozdíl, jo? - takže realitka si musí vydělat, tato neziskovka dostane peníze a právě na základě toho bude pracovat - tak ta realitka samozřejmě se snaží o to, aby těmi klienty, kterými to obsazuje, nedocházelo k poškození nemovitosti, a samozřejmě reflektuje v momentě, když je tam nějaké neplacení nebo když jsou tam nějaké problémy. Samozřejmě ona pro klienta, pro kterého obsadí ten byt, dělá ten full vlastně, tu práci kompletně celou. V momentě, když to bude dělat neziskovka, ve své podstatě vy toto přenesete na město, nebo respektive kdo bude platit ty opravy, které tam budou? Já vám nechci říkat - nebo možná že jste to viděl na vlastní oči, co dokáže taková jedna nepřizpůsobivá rodina třeba udělat z toho bytu, to je kůlnička na dříví, jo? Takže to, co tady řekla má ctěná kolegyně Renata Oulehlová, že už teď dochází k tomu, že se skupují...

