File: s134140.htm
Anchor: r19
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, vzhledem k tomu, že tady není ministr práce a sociálních věcí, který je řádně omluven, tak navrhuju, abychom nedělali tenhleten poslední bod, který zůstává na schůzi, abychom přerušili tuto schůzi - buď do vyčerpání jejích bodů, pokud by se vyčerpaly na řádné schůzi, nebo do dohody grémia - a pokračovali jsme v řádné schůzi, kterou jsme včera přerušili. Poprosím o hlasování, poprosím o odhlášení předtím.

