File: s134118.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den přerušené 134. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Jako vždy, aby byla zaznamenána naše účast, vás všechny nejprve odhlásím a požádám, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami, popřípadě žádám, abyste mi oznámili, kdo potřebujete vydat kartu náhradní.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci a poslankyně: omlouvá se Andrej Babiš z celého jednacího dne z osobních důvodů, Romana Bělohlávková do 10 hodin z osobních důvodů, Ondřej Benešík z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Kamila Bláhová od 17 hodin z pracovních důvodů, Martin Dlouhý z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Romana Fischerová z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Josef Flek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Pavla Golasowská od 15 hodin do 17.30 z pracovních důvodů, Vít Kaňkovský z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jiří Kobza z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Jan Lacina do 12 hodin z důvodu zahraniční cesty, Lubomír Metnar z celého jednacího dne z pracovních důvodů a Vít Vomáčka z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
Z členů vlády se omlouvají Martin Baxa do 10 hodin z pracovních důvodů, Jana Černochová do 14.30 hodin z pracovních důvodů, Martin Dvořák od 11 hodin z pracovních důvodů, Petr Hladík z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Marian Jurečka z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Petr Kulhánek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Vít Rakušan od 14 hodin z důvodu zahraniční cesty a Lukáš Vlček do 12 hodin z pracovních důvodů.
Ještě připomenu, že tato schůze byla svolána podle § 51 odst. 4 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny a podle § 54 odst. 7, takže nelze rozšiřovat již schválený pořad.
A dále připomínám, že 5 minut po skončení nebo přerušení této 134. schůze bude pokračovat přerušená 139. schůze Poslanecké sněmovny.
A nyní bychom měli pokračovat v projednávání přerušeného bodu - jenom zde mám přihlášku s přednostním právem písemně paní předsedkyně Aleny Schillerové - stahuje.
A já tedy mohu otevřít bod
