File: s134094.htm
Anchor: r14
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl:: Děkuji za slova, vážená paní místopředsedkyně. Jsem velice rád, že pan ministr vystoupil před chvílí a řekl o tom, že během čtrnácti dnů vláda rozhodne a uvolní finanční prostředky. Tak já si myslím, že bylo zcela namístě na čtrnáct dní projednávání tohoto bodu přerušit. Vy vystoupíte a řeknete: Peníze bereme, jak říkal, vaším prostřednictvím, kolega Pražák, z kapitoly toho, toho, toho ministerstva a těch 11 miliard mám na letošek. Takže přerušme projednávání bodu, a až budou peníze na stole, pak dál projednávejme. Děkuju.

