File: s134077.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Eva Fialová

Speech:
Poslankyně Eva Fialová:: V roli zpravodaje opravdu jenom krátce bych chtěla zopakovat, co při třetím čtení tady zaznělo. Byl podán návrh na opakování druhého čtení od kolegy Králíčka, kolegyně Knechtové a kolegyně Pošarové, byl dán návrh nebo prosba o zpětvzetí návrhu E kolegyně Silvie Doušové a dnes zazněl taky návrh Olgy Richterové o zpětvzetí návrhů D3 a D4, a byly předneseny dvě legislativně technické úpravy ohledně doby účinnosti - jedné alternativní, tu budeme hlasovat jako první, a další, která odkládá účinnost u tří paragrafů po 15. dni vyhlášení.
To za mě všechno, pak přednesu hlasovací proceduru.

