File: s134080.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová:: Děkuju. Samozřejmě vítám některé pozměňovací návrhy, právě třeba na možnost rychlejšího vystěhování, ale bohužel, samozřejmě je to vázáno i na ty penzijní, na stavební fondy, a já si nejsem jista, protože myslím si, že je hodně investic, hodně peněz v systému, ale pokud neupravíme legislativu, byrokracii pro rychlejší řízení, co se týče stavebního povolování, tak že to ten efekt mít nebude. Děkuji.

