File: s134052.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Hezké odpoledne, dámy a pánové. Vystřídali jsme se v řízení schůze, všechny vás zdravím.
Budeme pokračovat faktickou poznámkou pana Ivana Bartoše, nicméně ještě než mu dám slovo, paní místopředsedkyně mě poprosila, že při vystoupení paní poslankyně Knechtové nebylo úplně zřejmé, k jakému návrhu se přiklání, a aspoň podle naší dedukce by to měl být návrh na opakování druhého čtení, nikoliv na zamítnutí, tak jenom jestli to tak je - i pro kolegy tady z organizačního odboru - aby bylo zřejmé, že to je návrh na opakování druhého čtení? (Poslankyně Knechtová: Ano.) Děkuju pěkně.
A jestli tomu tak je, tak má slovo pan poslanec.

