File: s134098.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki:: Jenom prostřednictvím vaším si dovolím říct, že panu Wenzlovi odpovím, ale až v příspěvku, protože se mě ptal v podstatě na názor, a ve faktických poznámkách, znovu to opakuju, podle jednacího řádu nemají zaznívat názory.
Jenom chci fakticky upřesnit panu poslanci Vomáčkovi, vaším prostřednictvím, že ten samotný pozměňovací návrh nenavrhuje převod zaměstnavatele, ale pouze financování. To, kdo bude zaměstnavatelem, je pořád na dohodě zřizovatele a školy, stejně jako je tomu nyní.

