File: s134117.htm
Anchor: r8
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Ano, tak tomu je, paní poslankyně. Trváte na svém návrhu? Ano.

Čili dám hlasovat o námitce paní poslankyně Ožanové proti postupu předsedající.
Zahajuji hlasování a tážu se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 115, přihlášeno 116 poslanců a poslankyň, pro 44, proti 68. Návrh byl zamítnut.

A nyní tedy budeme hlasovat o návrhu na přerušení 134. schůze Poslanecké sněmovny do 28. 5. do 9 hodin.
Zahajuji hlasování a tážu se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo sto osmnáct (správně hlasování 116), (přihlášeno 118), pro 69, proti 16. Návrh byl přijat.

Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přerušuji 134. schůzi Poslanecké sněmovny do 28. 5. do 9 hodin.
Na závěr ještě jednou připomínám, že zítra, to je ve čtvrtek 8. května, bude v prostorách Poslanecké sněmovny probíhat Den otevřených dveří. Prosím, abyste si uklidili veškeré materiály ze svých lavic, jinak budou skartovány.
Přeji vám krásný svátek 8. května.

(Schůze přerušena ve 14.04 hodin.) ***
