File: s134079.htm
Anchor: r15
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Eva Fialová

Speech:
Poslankyně Eva Fialová:: Moc děkuji za slovo. Já už se budu asi opakovat malinko z druhého čtení, že tento doplňující nebo doprovodný návrh zákona nám přináší spoustu pozitiv, která škoda, že jsou spojena s předchozím zákonem, který jsme právě odhlasovali. Nicméně kvituji například možnost lepšího vyklizení i možnost komunikace v rámci dobrovolné komunikace prostřednictvím datových stránek (schránek?), které byly vloženy následujícím způsobem, řeší například i jakým způsobem obdržet certifikaci nebo povinné vzdělávání pro případnou asistenci, kterou jsme odsouhlasili v předchozím návrhu zákona. Navrhuje i samotná družstva, vlastně družstva by si mohla odečítat ze základu daně, jako je tomu při jakékoliv bytové jednotce nebo hypotéce (?). To všechno náš klub podpoří. ***
