File: s134041.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Karel Havlíček

Speech:
Místopředseda PSP Karel Havlíček:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, můžeme pokračovat v našem jednání a v tuto chvíli nás čeká procedurální hlasování ohledně přerušení jednání - bodu - do doby, než pan ministr stráví prodloužený pobytový víkend v Mojžíři - přesně takhle jsem dostal instrukce od svého kolegy, který řídil před chvílí. (Poslanec Dufek žádá o slovo.) A vidím zde, že je zájem o protinávrh zřejmě.

