File: s134126.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki:: Jenom aby nedošlo k mýlce, vaším prostřednictvím odpovím panu poslanci Hrnčíři - Hrnčířovi, omlouvám se.
Za prvé, co se týká zrušení přípravných tříd, to není součástí této novely. To byla novela, kterou už jsme schválili, a je tam proto, že se předpokládá, že ostatní opatření povedou k tomu, že přípravné třídy nebudou potřeba, ale zároveň je tam ten dlouhý náběh právě proto, aby byla možnost, pokud se ukáže, že ta další opatření nejsou dostatečná, zrušení přípravných tříd ještě zrušit.
A druhá věc... Teď jsem zapomněl, na co jste se ještě ptal. Omlouvám se, na tu druhou otázku jsem zapomněl.

