File: s134094.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní předsedající. Já bych chtěl stejně tak zareagovat jako paní kolegyně Berkovcová, prostřednictvím vás, paní předsedající, na pana ministra. Pane ministře, protože to dnešní jednání bude pravděpodobně dlouhé a spousta věcí by mohla zapadnout, já bych chtěl opravdu, jestli byste tady mohl vystoupit a mohl byste nám říct, kde najdete finanční prostředky, které v rozpočtu nemáte, na financování nepedagogických pracovníků od září do prosince. Já tady budu také vystupovat, protože budu tady obhajovat těch 70 000 petentů, zástupců nepedagogů, kteří zásadně nesouhlasí s tím, co vy tady předkládáte, ale opravdu by mě zajímalo, kde, jak chcete dofinancovat od září do prosince ty nepedagogické pracovníky a odkud chcete vzít 11 miliard? 11 miliard není málo peněz. Ve státním rozpočtu je nemáte, holedbali jste se při přípravě letošního státního rozpočtu, jak ho máte jakoby vyrovnaný, jak ho snižujete a podobně, a tady zase máte krásnou díru do rozpočtu.
Mohl byste zde vystoupit, pane ministře, a říci nám, nebo říci tím nepedagogům, kteří se jistě na to dnes dívají, z čeho je chcete financovat od toho září do toho prosince? Děkuji.

