File: s134141.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji za slovo. Já budu, vážené kolegyně, kolegové, pokračovat s výčtem způsobů šetření této vlády. Máme probírat zákon, který se věnuje sociálním věcem. V tom zákoně je velmi důležitá věc, kde se zvyšují příspěvky pro zdravotně postižené osoby a ten další způsob šetření prostě spočívá v tom, že ho nebudeme dělat, protože pan ministr nepřišel, takže se to nemůže schválit. Zdravotně postižení nebudou mít peníze, na které už dlouhodobě čekají. Takže to jsme další a po každém dalším zákonu vám budu tady znovu říkat, jaké jsou další způsoby šetření této vlády. Děkuji. (Potlesk zleva.)

