File: s134094.htm
Anchor: r16
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní místopředsedkyně, děkuji za slovo. Já bych taky ráda zareagovala na vystoupení pana ministra. Pane ministře, když budete na vládě jednat o těch financích, tak by bylo možné a dobré se podívat i na finance od 1. ledna, protože odbory také nás všechny upozorňují na to, že ta částka, o které mluvíte, i od 1. ledna potom nebude dostatečná. Takže si myslím, že ten finanční plán by opravdu chtělo představit nejenom nám tady v Poslanecké sněmovně, ale i veřejnosti, jak na letošní rok, tak na příští rok. Děkuji.

