File: s134075.htm
Anchor: r10
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Nebudu zopakovávat, na co jsem se ptala, myslím si, že pan ministr si dělal poznámky. V každém případě, pane ministře, vy jste tady za Starosty a nezávislé, už v názvu máte ty starosty. Ano, je to matoucí, protože asi z nich je jenom 80 starostů a zbytek starostů není, tudíž matete svoje voliče, ale o tom teďka nechci mluvit. Jestliže jste si přečetl stanovisko Svazu měst a obcí, což jsou ti starostové, za které vy se tady vydáváte inkognito, tak byste nám měl odpovědět, protože je to trápí úplně stejně jako nás, ty otázky, a oni chtějí ty odpovědi. Prosím vás, neseďte, nemlčte a pojďte mluvit. Děkuji. (Potlesk poslanců hnutí ANO 2011.)

