File: s134021.htm
Anchor: r15
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek

Speech:
Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek:: Pěkné odpoledne, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, dámy a pánové. V České republice dnes žije více než 160 000 lidí v bytové nouzi. Další desetinásobek řeší problémy s bydlením, které by mohly vést až k jeho ztrátě.
To, že v České republice chybí zákon, který by pomohl tyto problémy řešit, si nemyslíme jenom my, ale opakovaně nás na to upozorňuje řada národních i mezinárodních institucí, jako jsou Ústavní soud, Evropská komise, Evropský výbor pro sociální práva.
Proto vám dnes předkládáme zákon o podpoře bydlení. Ne v každé části...

