File: s134035.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Také děkuji. Vážené kolegyně, vážení kolegové, nám vypadl celý sněmovní systém (Během projevu poslance Bartoše přestaly fungovat i tabule v sále.), taktéž se nemůžete přihlásit svými identifikačními kartami. Můžeme samozřejmě pokračovat v jednání schůze Sněmovny, poněvadž víme, že byla jedna faktická poznámka. Na faktické v tuto chvíli se prosím budeme hlásit z místa, poněvadž nelze elektronicky.
Dalšími dvěma přihlášenými po panu poslanci Bartošovi je paní kolegyně Andrea Babišová v obecné rozpravě a předtím ještě s přednostním právem pan ministr Kulhánek. Jinak tady tento problém řešíme, a pokud bude potřeba technická přestávka, organizační výbor tady s tímto požadavkem za mnou přijde.
Takže v tuto chvíli pokračujeme. S faktickou poznámkou byl pan kolega Havránek, který ji ruší, paní kolegyně Peštová s faktickou poznámkou, a já budu dvě minuty prosím jako časomíru mít na svém mobilním telefonu. Takže prosím, vážená paní kolegyně, máte dvě minuty.

