File: s134115.htm
Anchor: r5
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní místopředsedkyně, děkuji za slovo. Já už jenom krátce k tomu standardu. Potom se ale podívejte, kolik rodičů s dětmi přechází na domácí vzdělávání, proč se objevují v určitých lokalitách a jaké důvody je vedou k tomu, že potom přejdou masivním způsobem na domácí vzdělávání.
Co se týká toho, co tady popisoval pan ministr. V každém případě je potřeba vidět rozpočty těch obcí, protože my třeba na rozpočtovém výboru jsme řešili i obce, které máme v minusu. V okamžiku, kdy na rozpočty těch obcí navalíme takové věci, jako jsou sociální služby a bezpečnost, co se týká zřizování městské policie, tak rozpočty obcí už nemáme v takové kondici, v jaké si tady popisujeme.
Co se týká územního členění, tam je potřeba opravdu vidět další souvislosti. Děkuji.

