File: s134015.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Je 11.20 hodin, to znamená, že vypršel čas na přestávku klubu SPD. (Poslanec Radim Fiala se hlásí o slovo. Hluk v sále.)
Já vás poprosím tedy o ztišení v sále. Přivolám kolegyně a kolegy, kteří se přesunuli do předsálí, protože budeme pokračovat hlasováním. Pan předseda Fiala požádal o vystoupení s přednostním právem, takže vás ještě jednou prosím o ztišení, abychom jej vyslechli. Prosím, pane předsedo, máte slovo. (Reakce ze sálu: Ššš.)
Kolegyně, kolegové, ztište se, prosím.

