File: s134100.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Jana Berkovcová

Speech:
Poslankyně Jana Berkovcová:: Jenom zareaguji ještě na slova pana ministra, který se rád ohání tím, že převod nepedagogické práce na zřizovatele je už vlastně zakotven ve Strategii 2030+. To tam sice je, ale taky tam je uvedeno, že bude převedena pouze některá nepedagogická práce, ne všechna, a zároveň toto opatření má být doprovázeno tvorbou standardů pedagogické práce tak, aby došlo k zajištění nepedagogické práce ve školách. Jsou ty standardy hotové? Nejsou! Děkuji.

