File: s134096.htm
Anchor: r5
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, pane předsedající. Já jsem asi před těmi deseti minutami svým dotazem na to, jak to bude financováno od září do prosince, kdy nám chybí 11 miliard korun, což není určitě malá částka, přinutil pana ministra, aby nám odpověděl, že tedy za čtrnáct dní, během čtrnácti dnů zasedne vláda - takhle jste to nějak interpretoval - a odněkud se přesunou ty finanční prostředky. Potom na to správně kolega Pražák, prostřednictvím vás, pane předsedající, reagoval, když se chtěl dotázat, z jakého rezortu to tedy bude přesunuto, když máme státní rozpočtovou rezervu na nule - to všichni víme, jak jsme dopadli, že jsme na nule s rozpočtovou rezervou - a před chviličkou proběhlo to procedurální hlasování. Možná pro lidi, kteří to sledují, tak se seběhli poslanci. To je vidět, jak to zase zajímá, takto důležitá věc, řadu poslanců, že přiběhnou jenom, když je procedurální hlasování, přiběhli i někteří ministři.
A já bych opět se chtěl zeptat, proč tedy to neodložíme - nebo takhle, z jiného úhlu pohledu: já pro to nemůžu zvednout nikdy ruku, když nevím, z čeho to bude dofinancováno. My bychom tady měli něco schválit, co nemáme vlastně finančně podloženo, takže nám to plave vlastně půl roku na vodě. A opravdu by mě zajímalo, který rezort utrpí tedy ztrátu a kolika miliard, aby se to přesunulo do této rozpočtové kapitoly, na které ve státním rozpočtu ty finanční prostředky nebyly. Takže nejsem uspokojen z nějaké odpovědi pana ministra, že imaginárně během čtrnácti dnů se sejde vláda a něco rozhodne. To je takový slib, jak tam říkali kolegové - slibem nezarmoutíš, ano? A my bychom dneska pro to měli tady hlasovat, pro nějaký slib?
Není to prostě dofinancované, není to tam rozpočtované, chybí ty prostředky i vlastně na další, první pololetí. Mně to připadá tak jako by, pane ministře: po vás potopa. Bůhví, jak to bude na podzim, kdo vyhraje volby, kdo bude pokračovat, a ve své podstatě jako by vám to už bylo jedno. Děkuju.

