File: s134026.htm
Anchor: r1
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji druhý jednací den přerušené 134. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás jako vždy všechny odhlásím a požádám, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami, případně abyste mi oznámili, kdo žádá o vydání karty náhradní.
Dále sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci: omlouvá se Markéta Pekarová Adamová z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Andrej Babiš z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Ondřej Benešík z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Kamila Bláhová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Romana Fischerová z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Karel Havlíček do 11.30 hodin z pracovních důvodů, Pavel Kašník z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Michael Kohajda z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Martin Kolovratník z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Michal Kučera z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jan Lacina od 10 do 12 hodin odůvodňuje zákon v Senátu, Jan Richter do 11 hodin z rodinných důvodů, Robert Stržínek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Pavel Svoboda do 14 hodin z pracovních důvodů, Josef Váňa z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Ivo Vondrák z celého jednacího dne bez udání důvodu, Michal Zuna do 11 hodin z pracovních důvodů.
Martin Baxa se z členů vlády omlouvá z celého jednacího dne z pracovních důvodů a dále z členů vlády Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Martin Kupka do 13 hodin z pracovních důvodů, Jan Lipavský z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Vít Rakušan do 10.30 hodin odůvodňuje zákon v Senátu a Vlastimil Válek z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty. To by byly omluvy.
A já ještě připomenu, že tato schůze byla svolána podle § 51 odst. 4 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny a podle § 54 odst. 7 nelze rozšiřovat již schválený pořad.
Současně tady mám přihlášku s přednostním právem ještě před otevřením bodu, a to pana předsedy Marka Bendy, takže se táži? Stahuje. A stejně tak paní předsedkyně Aleny Schillerové, předpokládám, že také stahuje? Není v sále. A pana předsedy Okamury - také stahuje.
My tedy budeme nyní pokračovat v projednávání bodu.
S náhradní kartou číslo 1 bude jednat a hlasovat pan poslanec Vít Vomáčka.
A já tedy otevírám první bod našeho dnešního pořadu, bod
