File: s134094.htm
Anchor: r18
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Jana Hanzlíková

Speech:
Poslankyně Jana Hanzlíková:: Děkuji za slovo. Ještě zareaguji na pana ministra. Také děkuji, že jste vystoupil, pane ministře, ale mně jste neodpověděl ani na jednu otázku. Já stále čekám na odpověď, co pozitivního vy vidíte v tomto převodu, protože já jsem se to ještě v podstatě od vás nedozvěděla. Vždycky se dozvíme něco obecného, jako že to bude efektivnější. Proboha, v čem? A navíc stále tady připomínám, že všichni odborníci, kteří i dlouhodobě mají zkušenosti ve školství, v tom nic pozitivního nevidí. ***
