File: s134128.htm
Anchor: r12
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Marcel Dlask

Speech:
Poslanec Marcel Dlask:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Pane ministře, jenom krátká poznámka k tomu, co jste řekl. Ona to říkala kolegyně přede mnou: obce i kraje se o školy postarají podle svého nejlepšího vědomí a svědomí, ale já jsem si tady nechal vytáhnout od pana hejtmana financování za rok 2024. Ředitelé krajských škol v Pardubickém kraji nepedagogům zaplatili o 45 milionů víc a ředitelé obecních škol o 67 milionů víc. ***
