File: s134086.htm
Anchor: r3
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, nebudu reagovat na svého ctěného předřečníka, přestože si myslím, že se mýlí a že nic takového se nestalo.
Dovolte, protože je 14 hodin, máme tady zákony ve třetím čtení, abych navrhl přerušení této schůze do 7. 5. do 9 hodin do rána - to je variabilní týden, příští týden. Předpokládám, že bychom se mohli zabývat nějakými méně složitými body, a navrhuji, abychom tuto schůzi přerušili do 7. 5. do 9 hodin do rána.
Děkuji za pozornost a poprosím, abychom provedli odhlášení, než půjdeme do hlasování.

