File: s134085.htm
Anchor: r13
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček:: Děkuji. Zde je procedura výrazně jednodušší, máme pouze dva pozměňovací návrhy.
Proto navrhuji pořadí, že napřed budeme hlasovat návrh A paní poslankyně Decroix, který se týká zúžení údajů uváděných v lobbistické stopě, a poté budeme hlasovat pozměňovací návrh B pana poslance Michálka o tom, že se mají uvádět povinně náklady na lobbing ve výroční zprávě dle změny v zákoně o účetnictví. Následně budeme hlasovat návrh zákona jako celek.

