File: s134109.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Karel Rais

Speech:
Poslanec Karel Rais:: Děkuji. Vážená paní místopředsedkyně, vážený pane ministře, kolegové a kolegyně, případným schválením předloženého návrhu školského zákona dojde k dvojkolejnému financování pedagogů a nepedagogů, které povede k většímu či menšímu oddělení společné činnosti pedagogických a nepedagogických pracovníků na jedné škole. Teď budu navazovat na svoje připomínky, co jsem měl v průběhu projednávání. O tom, že to nebude ku prospěchu kvality výuky, to si myslím, že prokážu za chvilku vzhledem k tomu, že finančně zmenšíme manažerský prostor ředitele, například. ***
