File: s134102.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Karel Rais

Speech:
Poslanec Karel Rais:: Přeji dobrý den. Už jsem tady hodně dlouho, ale tolik legislativních úprav jsem neslyšel k jednomu zákonu a myslím si, že to není v lidských silách, abych ty změny nějakým způsobem zpracoval. Proto navrhuji, aby ten zákon byl poslán zpět do druhého čtení, kde bychom tyhlety věci pořádně probrali, protože jinak je to naprosto formální. No, větší formalismus bych nezažil, kdybych toto měl schválit. Děkuji. (Ozývá se potlesk.)

