File: s134041.htm
Anchor: r2
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Aleš Dufek

Speech:
Poslanec Aleš Dufek:: Já bych jenom chtěl říct, že vznáším vůči předsedajícímu schůze tady tuhle námitku jako proti tomuto návrhu, protože to přece není možné, abychom o tomto hlasovali, to znamená, abychom hlasovali, že přerušujeme bod do doby, než ministr stráví víkend v Mojžíři - tak prostě ať paní poslankyně řekne, že třeba do 30. 6. 2025, a v tu dobu možná ten víkend proběhne, ale nemůžeme o takové události hlasovat, jako to si myslím, že už je trošku devastace naší parlamentní kultury. (Potlesk zprava.)

