File: s134033.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní místopředsedkyně, děkuji za slovo. Já bych také ráda navázala na svého ctěného kolegu Aleše Juchelku a doplnila bych ještě tu otázku. Vy vlastně tady tvrdíte, že ty finance jsou v pořádku, ale co se týká výkonu státní správy, u nás ORP běžně mluví o tom, že se jim profinancovává 60 procent, pouze 60 procent té činnosti. Takže se chci zeptat - protože k tomu velkému pozměňovacímu návrhu, který teď vlastně mění zase celou legislativu - jaké je tedy stanovisko Ministerstva financí a jestli tyhlety informace, které jsou za mě v rozporu s vaším tvrzením, kde je tedy pravda? Děkuji.

