File: s134095.htm
Anchor: r4
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl:: Děkuji za slovo, vážená paní místopředsedkyně. Já jsem si tady teďka něco rychle spočítal a s tím, jak vystoupil předtím pan ministr, že za čtrnáct dní bude víceméně vyřešeno financování nepedagogů, tak to je, počítám, datum 21. května, vláda zasedá ve středu.
Aby se to učesalo a mohlo se dále pokračovat v rámci pléna Sněmovny, dávám procedurální návrh přerušit projednávání tohoto bodu do 28. května letošního roku do 10 hodin. Děkuji.

