File: s134098.htm
Anchor: r12
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec David Pražák

Speech:
Poslanec David Pražák:: Pane kolego, nech mě na pokoji. No, tak jsi neměl vystupovat, s prominutím, prostřednictvím (Předsedající: Pane poslanče...) pana předsedajícího. Ano.
Pane kolego Vomáčko, měl jste si nejdřív nastudovat materiály. Požadavek rezortu byl půl miliardy. Rozdělili jsme 315 milionů, takže tam ještě 200 milionů chybí k tomu, abychom uspokojili ty rezorty. To je první věc. A druhá věc. Ze SFDI jsme dostali 0 korun na dvojky a trojky, takže z toho minulého hávéčka, co jsme tam měli před dvěma měsíci, jsme vzali 160 milionů na to, abychom aspoň opravovali silnice i v těch vašich Kravařích.

