File: s134135.htm
Anchor: r11
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Renata Oulehlová

Speech:
Poslankyně Renata Oulehlová:: Takže já děkuji za slovo, pane místopředsedo. Všechny vás srdečně zdravím. Protože mám opravdu málo času, tak bych jenom chtěla říct: Naše město je zřizovatelem pěti základních škol, sedmi mateřských škol. Příjmy máme cirka 80 milionů. Už teď vynakládáme do školských zařízení 61 milionů na provozní náklady, 35 milionů na rekonstrukce. Naproti tomu za loňský rok nám ubylo minus 11 milionů z daňových příjmů, a co je ještě horší, tak příspěvek na výkon státní správy je minus 1,8 milionu. Takže stát si na obcích objedná nějakou službu a nezaplatí, což si myslím, že je docela skandální.
Ale ráda bych vám teď přečetla dopis. (Hluk v sále.)
Mohla bych, prosím, pane místopředsedo, požádat...

