File: s134006.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Patrik Nacher

Speech:
Poslanec Patrik Nacher:: Já vám děkuji, paní místopředsedkyně. Pane ministře, dámy a pánové, podle očekávání tady budu hovořit zejména o těch třech pozměňovacích návrzích. Skoro jsem radši, že tady je pan ministr Výborný, byť je ministr zemědělství, a ne ministr práce a sociálních věcí, protože ty pozměňovací návrhy se týkají problematiky, kterou jsme spolu řešili například v milostivém létu, to znamená, týká se to lidí, kteří jsou v exekuci, a nadto se to týká i alternativně lidí, kteří jsou v oddlužení, v insolvenci. ***
