File: s134099.htm
Anchor: r6
Date: 34. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Vít Vomáčka

Speech:
Poslanec Vít Vomáčka:: Děkuju. Děkuju za slovo, pane předsedající. No, já jsem nechtěl vystupovat, ale pan kolega Pražák, vaším prostřednictvím, mě opravdu tedy vyhecoval. Pane kolego, já jsem vůbec nemluvil o tom, jaké odbory a rezorty, jestli tam dávaly nějaké požadavky. Já jsem mluvil pouze o tom, jakým způsobem hospodaří ten který kraj a co bylo důvodem pro to, že vznikne tento přebytek, takže já o voze a vy o koze. Zkusme se někdy poslouchat, protože pak už tady ta diskuse fakt nemá cenu.

