File: s126022.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jaroslav Foldyna

Speech:
Poslanec Jaroslav Foldyna:: Moc děkuji za slovo. Já bych chtěl mluvit ke svým kolegům tady. Zdá se, že jsme utrženi od reality, že kluby ODS, TOP 09, STAN a Piráti, kteří donedávna s nimi seděli na společném bidýlku, jsou utrženi od reality. Vy tady chcete přidávat platy politikům, nám. Máme málo, máte málo? Tak se zeptejte lidí, kolik berou.
Mně píše pán, že pracuje na čističce odpadních vod a po deseti letech práce má 25 000 čistého, že náklady na bydlení ho v okresním městě stojí 15 000 korun. ***
