File: s126020.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji, pane místopředsedo. Vážené dámy, vážení pánové, dovolte mi, abych se na vás dnes obrátila nejen jako na poslance a členy vlády, ale také jako na profesionály ve svých občanských povoláních. Všichni přece nějaká máme nebo jsme je měli, a každý z nás by proto měl velmi dobře vědět, za jakých okolností se sluší a za jakých okolností nikoliv říct si o zvýšení platu. Vhodnými okolnostmi může být třeba výrazné zlepšení našeho výkonu, pokud jsme například zvládli náročné úkoly a výrazně přispěli k úspěchu organizace. Mohou to být ale také nové povinnosti, povýšení nebo srovnání s trhem, ze kterého jsme dovodili, že naší organizaci se i díky nám vede výrazně lépe než konkurenci. Správným okamžikem je také ten, kdy je firma v úspěšné finanční situaci. Sečteno a podtrženo, chce to buď správný čas, nebo silné argumenty, proč si přidání zasloužíme.
Poslanci vládní čtyřkoalice si ale dnes hodlají přiklepnout citelné zvýšení svých výplat i výplat svých ministrů a premiéra v situaci, která je úplně opačná. Vždyť jaké jsou výsledky Fialova kabinetu a do jaké kondice dostal po více než třech letech jím spravovanou Českou republiku? Výsledky hovoří jasně: vláda je neúspěšná. Vláda je neúspěšná a kvůli tomu se nedaří jí ani naší zemi. Nedaří se nám ve srovnání se zahraničím, nedaří se českým občanům, tuzemským firmám a rozhodně se nedaří nic z toho, co si vláda předsevzala jako svoje priority.
Podívejme se na HDP. Česku se nepodařilo nastartovat pocovidový růst, jsme téměř nejhorší v Evropě. Podle posledních statistických čísel vyrostla průměrná evropská země oproti období před covidem okolo 4 procent, ale třeba takové Chorvatsko dokonce 18 procent, Polsko 13 procent, Slovensko 6 (procent), zatímco Česká republika vedená kabinetem Petra Fialy o pouhé 1 procento. ***
