File: s126011.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura:: Vážené dámy a pánové, už potřetí se scházíme na mimořádné schůzi a budeme řešit vládní návrh na zvýšení platů politikům. Hnutí SPD je zásadně proti zvyšování platů politiků. Odmítáme toto nemravné, bezdůvodné a skokové zvyšování platů v době, kdy většině českých pracujících občanů reálné příjmy dlouhodobě klesají. Jde o další projev naprosté drzosti a arogance Fialovy vlády a její odtrženosti od reality.
Hned v úvodu připomenu, že jsme se jako SPD pokusili toto nemravné zvýšení platů politickým představitelům zastavit, podal jsem proto pozměňovací návrh, o kterém se bude hlasovat, kde navrhuji zamrazení platů politiků do konce roku 2029, tedy až do konce příštího volebního období.
Dále jsem ve druhém čtení, jak víte, navrhl plénu Sněmovny vrácení zákona garančnímu výboru a jeho nové projednání. To bohužel vládní většina odmítla. Byla to vhodná příležitost pro vládní politiky, aby projevili pochopení pro těžkou situaci mnoha domácností, jednotlivců i firem v České republice a zabránili zvýšení svých platů jak dnes, tak i pro další volební období.
Zvýšení odměn pro politiky v čase, kdy se lidem stále nedaří dobře, naopak rostou ceny služeb a energií, je opravdu nemravné. Aktuální čísla Českého statistického úřadu říkají, že růst spotřebitelských cen v prosinci meziročně zrychlil na 3 procenta. Vláda argumentuje, že třeba od letošního ledna se zvýší důchody, pravda je ale ve skutečnosti jinde a je to další nemravnost a ostuda vlády. Podle oficiálních dat se základní část důchodu zvýší o 260 korun, ze 4 400 na 4 660 korun, procentní část důchodu se zvýší o 0,6 procenta, průměrný starobní důchod se tedy zvýší o 358 korun. To znamená, že důchod se zvýší o necelých 1,7 procenta, takže když započítáme inflaci, reálný příjem důchodců stále o zhruba 1,5 procenta klesne i po údajném navýšení. Naopak politikům se na základě vládního návrhu reálný příjem i přes rostoucí inflaci reálně zvýší.
Já se ptám, jak a čím si politici zasloužili, aby jim reálné příjmy rostly, zatímco chudí, bezmocní a staří chudnou kvůli Fialově vládě víc a víc? Průměrný starobní důchod v roce 2025 překročí hranici 21 000 korun, jenže třeba průměrný důchod u žen je o víc jak 2 000 korun nižší. Podle předloňské statistiky měly ženy dokonce o 2 500 méně v průměru než muži. Teď se podívejme na životní náklady. Průměrný nájem v Praze vyrostl ve druhém čtvrtletí roku 2024 na 367 korun za metr čtvereční. To odpovídá u 60metrového bytu měsíčnímu nájmu ve výši 22 020 korun, i úplný analfabet tak ví a vidí, že jestliže jen bydlení stojí víc, než je průměrný důchod, pak má zcela evidentně obrovská část důchodců velký problém. Pochopitelně to jsou hlavně lidé, kteří přišli o partnera a žijí sami, a protože ženy se dožívají vyššího věku, mají největší problém naše babičky a maminky, a to, jak jsem zmínil, mají navíc nižší důchody než muži, a samozřejmě velká část nedosáhne ani na ten průměr.
No a jak rostou platy politiků? Od roku 2014 se jim k dnešku plat téměř zdvojnásobí. Premiérovi a šéfům parlamentu vyskočí plat ze 150 000 v roce 2014 na 294 000 korun. Jak jsem již říkal v předchozích projevech, v jiných zemích - v zemích, které jsou úspěšnější a bohatší než Česká republika - nemají poslanci, senátoři či kongresmani tu drzost si více jak desítku let zvyšovat platy. ***
