File: s126025.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jan Volný

Speech:
Poslanec Jan Volný:: Já vám děkuju, pane předsedající. Kolegové a kolegyně, já bych chtěl reagovat na pana předsedu Michálka, který tady tradičně jako Kašpárek vystoupil a mluvil o něčem, o čem vůbec nic nevěděl a kde nebyl, takže jenom pro vysvětlení...
Když jsme hovořili na rozpočtovém výboru o pozměňovacím návrhu F1, tak jsme všichni sborem ukazovali, že to je přílepek a že tam jsou problémy v určitých vazbách na ty platy. I paní náměstkyně ministra nám řekla, že o tom ví a že pan ministr bude načítat legislativně technické usnesení k tomu, aby tento problém napravil, a já jsem na to za klub ANO řekl: Pokud pan ministr Jurečka nebo někdo z jeho lidí načte toto legislativně technické usnesení a bude odhlasované, pak budeme na plénu hlasovat pro tento pozměňovací návrh, ne však dnes, dnes se zdržíme.
Tak jenom pro upřesnění, aby tady pan Michálek příště nevykládal věci, o kterých vůbec nic neví. Děkuju.

