File: s126038.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Iveta Štefanová

Speech:
Poslankyně Iveta Štefanová:: Děkuji za slovo. Vážená paní předsedající, já se tu dnes také připojím ke svým předřečníkům a kolegům a znovu zdůrazním, že s tímto návrhem absolutně nesouhlasím. Jsem přesvědčena o tom, že navyšování platů politiků v tuto chvíli je špatně. Zamrazení těchto platů, a to na celé příští volební období, jak navrhuje pozměňovací návrh pana předsedy Tomia Okamury, je jediné, co máme v tuto chvíli udělat, zvláště v této situaci, kdy stav státních financí je takový, jaký je. Nejsou peníze na platy lidí, jako jsou policisté, hasiči, zdravotníci a tak dál, nejsou platy na důchody, nejsou peníze v podstatě na nic a za této situace si navyšovat vlastní platy je naprostý nesmysl.
Je potřeba oddělit platy politiků od těch ostatních a zavést nějaký rozumný valorizační mechanismus, který se bude odrážet od nějakého skutečného parametru, jako je například průměrná mzda, a politici si nadále o svých platech už rozhodovat nebudou. Je to možné udělat - je to možné udělat změnou zákona, a právě těch navrhovaných několik let na zamrazení by se na to mělo využít.
A proto by celá Sněmovna měla podpořit ten pozměňovací návrh, který navrhuje zamrazení platů politiků na celé příští volební období, a nepřipustit v tuto chvíli nesmyslné navyšování vlastních platů. Děkuji za pozornost.

