File: s126024.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jan Kuchař

Speech:
Poslanec Jan Kuchař:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já nebudu moc dlouhý, budu reagovat na většinu předřečníků před sebou.
U paní Schillerové, vaším prostřednictvím, zaznělo, že jak na to mají nahlížet ti, kteří vykonávají občanské povolání, a že my všichni jsme ho měli nebo ho máme. Tady bych se trošku zastavil, protože my projednáváme novelu o platu představitelů státní moci, což... Kolega řekl, že teď momentálně se bavíme o poslancích a senátorech, zhruba o 6 procentech, ale v těch 6 procentech zůstala i ta občanská povolání, takže celkem by mě zajímalo, jakým způsobem se vypořádáme s řediteli třeba krajských společností, jak se vypořádáme s řediteli státem založených společností, kteří mezi námi sedí, jestli náhodou to taky není kumulace, když se odsud vracím jako ředitel nemocnice nebo ředitel divadla, ředitel školy, ať se vracím ze Senátu nebo odsud, jestli náhodou se nemáme bavit i o tomhle, protože my tady teď momentálně šikanujeme jenom politiky, že starosta jde zároveň dělat krajského radního, ale vůbec se nebavíme o tom, že ten starosta je ředitelem třeba státního podniku a stát ho platí a my nekrátíme vůbec nic.
Možná by tady mělo zaznít i taky, jakým způsobem tedy budeme říkat, kolik poslanců tady má tři úvazky nebo čtyři úvazky i víc úvazků. Pokud by se to sečetlo, tak se bavíme úplně o jiných penězích, než tady pořád všichni omíláme a načítáme na mikrofon, kolik tady bere politik, takže pojďme se nad tím zamyslet, jestli náhodou tady mezi námi nesedí mimo politické nějaké sběratele funkcí i sběratelé jiných zaměstnání mimo tuto politickou funkci.

