File: s126036.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Rozvoral

Speech:
Poslanec Radek Rozvoral:: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Vážené kolegyně, vážení kolegové, vážený pane ministře, ve svém vystoupení se rád vyjádřím k projednávanému bodu mimořádné schůze Poslanecké sněmovny, kterým je vládní návrh zákona týkající se navýšení platů politiků.
Na úvod v této věci jenom potvrdím názor všech poslanců za hnutí SPD, že tento vládní návrh na zvýšení platu politiků tak, jak je navrhován ve sněmovním tisku číslo 825, rozhodně nepodpoříme. Považujeme ho za zcela nemravný a arogantní, a to zvláště v době, kdy se většina občanů České republiky potýká s poklesem reálných příjmů a rostoucími životními náklady. Podle tohoto návrhu by mělo dojít ke skokovému navýšení platů politiků o téměř 7 procent. To je výsměch vůči všem našim slušným a pracujícím občanům, mladým rodinám s dětmi, seniorům a zdravotně postiženým občanům, tedy všem, kteří každý den bojují se stále zvyšujícími náklady na zajištění chodu svých domácností a jejich životní úroveň neustále klesá. Do těchto problémových situací je dostala svou nečinností a špatným řízením státu současná vláda v čele s premiérem Petrem Fialou. Místo toho, aby tato vláda příkladně ukázala solidaritu a odpovědnost se všemi těmito občany, rozhodla se zvýšit si své platy.
Hnutí SPD toto navýšení platů odmítá, a proto podalo vlastní pozměňovací návrh, ve kterém navrhujeme zmrazení platů politiků na dobu pěti let. V této věci též navrhujeme, aby byla vypracována nová právní úprava, která by navázala výši platů politiků na vývoj průměrné mzdy v České republice, což by zajistilo spravedlivější a transparentnější systém odměňování. Z tohoto důvodu vás vyzývám, abyste podpořili náš pozměňovací návrh na zmrazení platů politiků, zajištění spravedlnosti a solidarity s českými občany musí být naší prioritou. Je načase, abychom společně odmítli další projev drzosti a arogance vládních politiků a ukázali, že jsme skutečně odhodláni zastupovat zájmy našich voličů.
Předložený vládní návrh je dle našeho mínění dalším důkazem naprostého odtržení současné Fialovy vlády od reality, která svými opatřeními neustále přispívá k pomyslnému utahování opasků občanů, kdy jako příklad zmíním opatření vycházející z vládního konsolidačního balíčku, který platí už druhým rokem. Kdybych měl všechny body obsažené v konsolidačním balíčku, které mají negativní dopad na peněženky našich občanů, blíže rozebrat, tak by se mé vystoupení dosti protáhlo. Hnutí SPD dlouhodobě, tedy o svého počátku, bojuje za zájmy našich občanů a zároveň odmítáme jakékoliv privilegované zacházení s politiky. Naše země potřebuje odpovědně hospodařit, a to začíná u nás samotných, konkrétně u těch, kteří zastávají důležité vrcholné pozice v rámci řízení republiky, ve vládě a na ministerstvech. Jako hnutí SPD proto navrhujeme s ohledem na současnou ekonomickou situaci v České republice zmrazení platů politiků a zavedení mechanismů, které budou odpovídat reálné ekonomické situaci.
Odůvodnění našeho postoje je zcela logické a všichni moc dobře víme, že v době krize, na kterou nejvíce doplácejí naši občané, je solidarita klíčová. Je nutné si uvědomit, že každá koruna investovaná na zvyšování platů politiků je koruna, která bude chybět v oblastech, jako je zdravotnictví, školství či zajištění výplat na důchody. Tento postoj by byl zajisté vnímán jako projev zodpovědnosti, který by mohl pozitivně ovlivnit politické klima a důvěru občanů v politiky. Zároveň by to mohlo pomoci zaměřit politiku více na skutečné problémy lidí a méně na osobní prospěch jednotlivců. Nechci zde zmiňovat konkrétní částky, o které se po přijetí tohoto návrhu zákona zvednou platy vrcholným politickým představitelům, což je pro slušné a poctivě pracující občany něco, co je hrubě uráží a dává jim to zpětnou vazbu o tom, jaký k nim a jejich zaměstnání mají někteří politici přístup. ***
