File: s126010.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuju za slovo, vážený pane místopředsedo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, milí občané, tak my jsme dneska po návratu z vánočních svátků zahájili naše jednání tím klasickým dlouhým projevem pana předsedy Babiše, který už tady přednáší opakovaně. Myslím, že už jsme ho tady slyšeli minimálně tak čtyřikrát, v podstatě ta samá struktura těch samých příběhů, které je potřeba stále připomínat, aby se lidem zadřely do hlavy. Zaznělo tady - to jsem si zapamatoval, protože jsem to poslouchal celou dobu - i něco o důvěře, že tedy hnutí ANO chce vracet důvěru v politiku. No, tak dneska jsem si otevřel noviny a přečetl jsem si, jak konkrétně vy jste vraceli tu důvěru, prostřednictvím předsedajícího, že váš předseda se nelegálně ucházel o dotace v době, kdy byl předsedou vlády. Současně chtěl brát dotace, ačkoliv to bylo zákonem zakázáno. Teď Nejvyšší správní soud dneska potvrdil, že to bylo nezákonné a že zemědělský fond, kde já jsem byl předsedou dozorčí rady, a proto jste na mě pořád útočili, prostřednictvím předsedajícího, tak rozhodoval správně, když shodil ty dotace pro Vodňanské kuře, aby si pan předseda vlády mohl ze státního zadotovat svůj podnik Vodňanské kuře na porcování kuřat, 26 miliard jste vysosali, předseda Babiš na zakázky a dotace, když byl ve vládě, tak jestli tohle má budovat důvěru, tak to opravdu nevím, kde žijeme. Si myslím, že člověk by se měl rozhodnout, jestli buď bude politik, anebo jestli bude brát dotace a zakázky.
Pojďme se vrátit k tématu dnešního jednání. Dneska tady máme v podstatě každoroční divadlo, které se týká platů politiků, a myslím si, že bychom si měli říct, jak je to ve skutečnosti.
Mě velmi zaujalo, že včera jednal rozpočtový výbor, který hlasoval mimo jiné o návrhu pana ministra Jurečky. Já jsem si vyžádal informace z výboru, jak to dopadlo. Tam pan Jurečka vlastně zrecykloval návrh Pirátů na to, aby politici, kteří jsou v regionech... kteří jsou na kraji a současně starosta, že třeba má funkci uvolněného předsedy výboru a k tomu starosty, takže má vlastně dva celé platy, čili pracuje na dva úvazky a dostává platy dohromady přes 200 000 měsíčně. No a mě tam překvapilo, že právě kolegové z hnutí ANO, které říkalo, že je protikorupční hnutí a jak bude bojovat proti kumulaci funkcí a kumulaci platů, tak přesně to bylo vidět, jak to hlasování funguje v praxi, že se spojili s ODS a společně rukou společnou a nerozdílnou tam odhlasovali, že právě ti politici, ti regionální zlatokopové a zlatokopky, co mají přes 200 000 měsíčně tím, že hromadí funkce, berou víc než ministři, tak že se jim to nebude krátit, zatímco všem poslancům, kteří jsou tady v Poslanecké sněmovně, tak těm se to má krátit, ta druhá, další funkce na 40 procent. Jenom až budete příště zuřivě tady vystupovat a obhajovat a zaklínat se důvěrou občanů, vzpomeňte si na to, jak vaši lidi zvedali ruce včera na výboru a jak dneska budete hlasovat a jak se budete zodpovídat z toho, jak to bude s hromaděním platů a jak to bude taky s náhradami.
Takže pojďme si říct na rovinu, že to dnešní politické divadlo zkrátka spočívá v tom, že politici chtějí čas od času, když je krize, vypadat před veřejností dobře, tak si zmrazí platy a potom horko těžko řeší a neví si rady, co dělat s tím, když se ty platy rozmrazují a je tam skokový nárůst.
Já jsem rád, že se aspoň podařilo prosadit ten nápad Pirátů, který potom převzal pan ministr Jurečka, že zastropujeme roční nárůst tak, aby lidi neštvalo, že politikům, když se zvyšují platy podle situace v ekonomice, že kvůli tomu rozmrazování najednou vyskočí o rekordní částky.
Je taky potřeba říct na rovinu, že ačkoliv se kolem těch platů dělá obrovský humbuk, tak v kuloárech potom ti samí lidi, kteří tady zuřivě tleskají návrhům vystupování proti zvyšování platů politiků, tak naopak doufají, že se to nějakým způsobem vyřeší tak, aby platy rostly, takže to je pravda, kterou je potřeba si připomenout.
Ale velkým obloukem se zapomíná na to, kde jsou reálné problémy v platech politiků, kde by měla nastat ta skutečná změna, protože to rozhořčení občanů není jenom produkt negativní kampaně, ale má i reálný základ a tím reálným základem skutečně jsou nepřiměřené výše některých příjmů politiků, které se nahromadily za tu dobu, co se navyšují platy automatem, protože automatem podle ekonomiky se nezvyšují jenom platy, ale zvyšují se tak i náhrady. Určitě lidi dobře vědí, že politici právě skrývají část. Tenhleten systém je vytvořený tak, aby se skrývala část těch reálných příjmů do náhrad, takže ty náhrady na dopravu jsou dneska úplně ustřelené: 57 000 měsíčně za dojíždění z Ostravy, 57 000 měsíčně, to je víc než průměrná mzda v České republice, tak 57 000 měsíčně se vyplácí politikům z Ostravy. Někteří dokonce si kvůli tomu posouvají kandidaturu a kanceláře a takovéhle věci, takže z toho... z těch náhrad se stal opravdu - to vyskočilo v důsledku toho, jak rostla platová základna - tak se z toho stal opravdu nepřiměřený krmelec a je jasné, že lidi to štve, protože když si spočítáme, že celoroční neomezená jízdenka do první třídy stojí 40 000 korun, a když si spočítáme, že benzin stojí stejně jako v roce 2012, čili 36 korun za litr, stejná cena benzinu, ale náhrady vyskočily za tu dobu o 24 000 měsíčně, takže politici utrácejí za benzin stejně peněz, ale jejich náhrady na dopravu vyskočily o 24 000 měsíčně - z 33 na 57 000, to je plus 70 procent - zatímco ceny benzinu byly úplně stejné. Nedává to opravdu žádný smysl, a to se mluvilo o poslancích.
Ale máme tady ještě senátory, kteří mají úplně stejné náhrady na dopravu. Pokud tedy senátor jednou měsíčně cestuje z Moravskoslezského kraje do Prahy, aby tady byl ty dva dny na zasedání Senátu, možná jeden výbor k tomu, no tak to zase dostane 57 000 měsíčně za to, že udělá jednu cestu tam a zpátky. Tak to já považuju za zcela neobhajitelné a opravdu takovéhle případy zlatokopectví bychom měli zrušit.
Částečně to navrhuje můj pozměňovací návrh, ten snižuje právě náhrady na dopravu o nějakých pětadvacet procent a vlastně ve výsledku je to jediný návrh, který směřuje k tomu, aby se snížily příjmy politiků. ***
