File: s126031.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura:: Vážené dámy a pánové, poté, co SPD ve středu zablokovalo hlasování o vládním návrhu na zvyšování platů politiků, protože s tím nesouhlasíme, tak to tady dnes máme ze strany vládní koalice znovu. Poslanci vládní koalice jsou tak lační po penězích, že vůbec neřeší aktuální problémy našich občanů, ale znovu a znovu tady protlačují zvyšování svých vlastních platů. (Hluk v sále.)
Můžu poprosit o klid?

