File: s126024.htm
Anchor: r6
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jan Hrnčíř

Speech:
Poslanec Jan Hrnčíř:: Děkuji za slovo. Vážený pane předsedající, vážené kolegyně a kolegové, nejdříve mi dovolte, abych se omluvil za to, že jsem se smál výrokům pana premiéra Petra Fialy, když lidem sliboval platy jako v Německu. Naivně jsem si totiž myslel, že mluví o platech a mzdách pro občany České republiky. On měl ovšem zjevně na mysli svůj plat a platy pro své kolegy z vlády, kteří se očividně i se svým čtvrtmilionem měsíčně cítí nedocenění. Zjevně mají pocit, že si za to, jak spravují Českou republiku, zaslouží více. Tak se na to pojďme podívat.
Na úvod si dovolím malou odbočku. Ve staré Číně lékaři byli odměňováni podle toho, zda dokázali udržet své pacienty ve zdraví a životní pohodě. Chodili do domácností, sledovali zvyky jim svěřených osob, doporučovali vhodné byliny, jídla, cviky a tak dále a za to dostávali zaplaceno vždy, když se lidem dobře dařilo. Běda však, když někdo z jejich pacientů onemocněl, odměna se snížila a oni byli tím motivováni k tomu, aby nemocného co nejdříve uzdravili a vše dali co nejrychleji do pořádku. ***
