File: s126028.htm
Anchor: r6
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Karel Sládeček

Speech:
Poslanec Karel Sládeček:: Vážené kolegyně, kolegové, dnes bych se rád zamyslel nad otázkou, která rezonuje ve společnosti, a sice zmrazení platů politiků. Tento krok považuji za logický a nezbytný v době, kdy čelíme ekonomickým výzvám, které dopadají na každého občana naší země. Průměrný člověk se potýká s rostoucími životními náklady, inflací a nejistotou ohledně své finanční budoucnosti, je proto naším morálním závazkem ukázat, že chápeme tyto obavy a jsme ochotni sdílet břímě s lidmi, kterým sloužíme.
Zmrazení platů politiků je jasným signálem, že si uvědomujeme svou odpovědnost a jsme připraveni postavit potřeby občanů nad vlastní pohodlí. Tento krok nejen přispěje k větší důvěře veřejnosti v politiku, ale také posílí solidaritu mezi námi a těmi, kteří nás zvolili. Nejde jen o symbolický čin, jde o skutečný závazek k odpovědnosti a spravedlnosti. Děkuji vám za pozornost a doufám, že společně podpoříme tento smysluplný návrh.

