File: s126040.htm
Anchor: r5
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura:: Vážené dámy a pánové, já tady zareaguji na to, co tady říkal jménem vládní koalice ministr Jurečka z KDU-ČSL, který tady obhajuje vládní návrh na zvyšování platů politiků. Tak za prvé, vy jste nejdřív okradli lidi tím, že jste v rozporu s předvolebními sliby zvýšili všem lidem důchody, za druhé jste v rozporu s předvolebními sliby snížili valorizace důchodů, takže jste okradli navíc ještě všechny důchodce, a to jak invalidní, starobní, vdovské, tak sirotčí, všechny tyto příjemce důchodů jste okradli. Dále jste nepodpořili a svým způsobem jste okradli i zdravotně postižené občany, protože my jsme tady vloni například navrhovali jako SPD zvýšení příspěvku na péči v I. stupni závislosti, dneska to mají tito zdravotně postižení občané 880 korun měsíčně, a vy jste to zamítli, zamítli a hodili jste naše zdravotně postižené občany přes palubu. Dále vaše vláda okradla i rodiny s dětmi, protože na základě toho vašeho takzvaného konsolidačního balíčku - a je tristní, že tento návrh právě jménem Fialovy vlády předložilo KDU-ČSL, které dělá protirodinnou politiku - tak kvůli vám přišly rodiny s dětmi až o desítky tisíc korun ročně, protože se jim zhoršily podmínky, právě co se týče daňového systému českého. A v kontrastu s tímto, že jste v podstatě vytáhli peníze lidem z kapes, a znovu zdůrazňuji, v rozporu s vašimi předvolebními sliby, tak teď přicházíte s vaším návrhem na zvyšování platů politiků. To je, pane ministře Jurečko, ten problém, to je principiální problém, že vy nejdřív ty, co vás platí ze svých daní, tak je nejdřív sedřete z kůže, a potom tyto peníze využijete k tomu, že si sami sobě, sami sobě chcete zvýšit platy. A to je opravdu odporné, je to arogantní, my s tím nesouhlasíme a budeme hlasovat proti zvyšování platů.
Další věc, mluvíte tady o řešeních, ale připomenu, že ten rozsudek Ústavního soudu, který už byl loni v květnu, se netýkal platů politiků, takže vy jste tady přišli s účelovou lží, na kterou vám ale občané neskočili, protože občané jsou inteligentní a i my z opozice, se nám to podařilo vysvětlit. Ústavní soud rozhodoval o platech soudců a vy jste začali lhát - já jsem do těch televizních diskusí chodil - a začali jste říkat, že na základě rozsudku Ústavního soudu pan premiér Fiala to takhle komunikoval, že je potřeba zvyšovat i platy politiků. Není to pravda! Sám jsem před chvílí citoval ve svém předešlém vystoupení mluvčí Ústavního soudu, která jasně také potvrzuje - ale potvrzuje to, co všichni víme, logicky - že ten rozsudek Ústavního soudu se vůbec netýkal platů politiků. To znamená, vůbec není žádný důvod, aby se zvyšovaly platy politiků. Ten důvod jediný, že vy chcete si sami sobě zvýšit platy, jste tak lační po penězích na úkor občanů, že prostě si chcete sami sobě zvýšit platy, a s tím my nesouhlasíme. Vy jste mohli s návrhem - mluvíte, že by se mělo prodiskutovat nějaké řešení, že bychom se měli dobrat k řešení. No, tak s tím řešením jste mohli přijít už v červnu po tom rozsudku Ústavního soudu, ale vy jste nechtěli přijít s tím, že ve skutečnosti chcete sami sobě zvyšovat platy, protože bylo před krajskými volbami, které byly v říjnu, a tam, kdybyste ukázali před těmi volbami svoji pravou tvář, tak by vám to samozřejmě snížilo volební výsledek. ***
