File: s126024.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Vít Vomáčka

Speech:
Poslanec Vít Vomáčka:: Děkuju za slovo, vážený pane předsedající. Vážená paní ministryně, vážený pane ministře, dámy a pánové, já jsem chtěl poděkovat, prostřednictvím předsedajícího, kolegovi Nacherovi za to, že poprvé od 9 hodin nazval přesně tu novelu zákona, kterou tady projednáváme. Do této doby jsme neustále jenom slyšeli: platy politiků, platy politiků, ale právě v této novele zákonu o platu představitelů státní moci jsou například státní zástupci, jestli se nepletu, těch je zhruba 1 300, jsou tam soudci a další stovky zaměstnanců - nejsem chodící kalkulačka, jsem zootechnik - a od rána se bavíme o 281, svým způsobem, politicích, takže říkám, nejsem kalkulačka chodící, ale vychází mi, že se bavíme o zhruba 6 procentech právě představitelů státní moci.
Nyní trošku odlehčím tuto diskusi. Je naprosto jasné, že tady jsou přívrženci nebo poslanci, kteří budou hlasovat pro, a budou tady poslanci, kteří budou hlasovat proti. Pakliže nebudeme pokrytci, tak ti, kteří budou hlasovat proti, by se platu nějakým způsobem - a jedno, jakým způsobem - měli zříct. Nebo si to nechají od jiných poslanců schválit a pokrytecky budou mít vyšší platy, strčí si je do kapsy a řeknou si: Oni za nás udělali špinavou práci? Je to otázka do pléna. Pakliže vy odpůrci - nebo my odpůrci, samozřejmě je to věc každého, jak budeme hlasovat - peníze na své účty dostanete, ty peníze si vezmete, nebo se jich nějakým způsobem zřeknete? Pakliže se jich nezřeknete, tak je to pokrytectví. Děkuju.

