File: s126029.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji vám za slovo. Kolegyně, kolegové, my nemáme zájem tu Sněmovnu nějak obstruovat, protože víme, že je potřeba ten zákon dotáhnout do konce, aby soudci a někteří další ústavní činitelé měli jasno, kolik budou brát od začátku letošního roku, nicméně ten tlak na zvýšení platů politiků je z této Sněmovny zřejmý a pravděpodobně koalice udělá všechno pro to, aby to protlačila. Za nás, za hnutí SPD, mohu říct, že my s tím zásadně nesouhlasíme, a proto si dovoluji vás požádat o přestávku na poradu poslaneckého klubu hnutí SPD v délce 20 minut, abychom se poradili o další strategii. Děkuji vám.

