File: s126017.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Aleš Dufek

Speech:
Poslanec Aleš Dufek:: Dobrý den, dámy a pánové. Já bych si dovolil říct... Protože mě trošku zaskočilo, protože jsem si myslel, že ještě jedno přednostní právo bude, tak já bych si tedy, ať trošku důstojně provedeme, to hlasování, dovolil vzít přestávku čtyři minuty na poradu našeho zastupitelského klubu KDU-ČSL, abychom se nějak důstojně potkali, protože jsem nečekal, že to bude... že pan předseda je poslední.

