File: s126027.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský:: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Vážené dámy a pánové, rád bych se také vyjádřil k této problematice. Fakt je ten, jak tady už někteří mí předřečníci řekli, že už tady bylo mnoho řečeno, takže můj projev bude obecnější a bude se týkat tématu, které tady nebylo zmíněno.
Já jsem si tady přinesl knihu, která se jmenuje Sedm zákonů. Je to kniha od pana profesora Miroslava Bárty, což je známý egyptolog, který se zabývá koncepcí kolapsu civilizací. Možná si říkáte, jakým způsobem to souvisí - kolaps civilizací - se zvyšováním platů, a myslíte si, že jsem úplně zešílel, ale nicméně si myslím, že tam souvislost je, protože jeden ze základních pilířů fungování jakékoliv společnosti je takzvaná společenská smlouva. To znamená, je to smlouva mezi elitami a zbytkovou společností, kde ta zbytková společnost nebo obyvatelstvo nějakým způsobem akceptuje, že elita řídí danou společnost a že samozřejmě má z toho jakési výhody, protože ten poměr je samozřejmě asymetrický, protože elita má přístup jednak k financím, jednak k informacím a k řízení té společnosti, takže je třeba vždycky zajistit to, aby ta společenská smlouva byla vyvážená a aby se hlavně v době, kdy nastane kritická situace nebo se zhorší celospolečenská situace nebo situace bezpečnostní v okolí, tak aby ty elity akceptovaly tuto situaci, to znamená, i na ty svoje, jak bych to řekl, výhody nebo prebendy, prostě na základě té situace, která se odehrává, tak to prostě akceptovaly a ty prebendy upravily té situaci, která je.
Samozřejmě celou tu knížku nebudu číst, to bych asi nebyl pochválen, nicméně vy víte, že já se vždycky snažím aspoň trochu tady poučit jednak občany, jednak i poslance, takže abyste věděli, co to vlastně takový ten kolaps společnosti je a co se za tím skrývá, tak já tady budu citovat z té knihy, takže: "Kolapsy jsou obecně nepředpověditelné a neočekávané." Tím se myslí to, že možná všichni cítíme, že něco je ve vzduchu, něco je špatně, ale nikdo z nás neví, kdy se něco stane. To je myšleno tady touto myšlenkou. "V době těsně před kolapsem musí dojít k náhlému poklesu výnosů v ekonomickém smyslu." ***
