File: s126001.htm
Anchor: r1
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji 126. schůzi Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám v novém roce.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak nejprve, jak je tu zvykem, všechny odhlásím a požádám, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami. Také poprosím, abyste mi sdělili, kdo žádá o vydání karty náhradní. S číslem 39 bude jednat a hlasovat pan poslanec Kubíček.
Vážené kolegyně, kolegové, nyní poprosím, abychom minutou ticha uctili památku našeho zesnulého kolegy, poslance Milana Ferance. (Přítomní povstávají a drží minutu ticha.)
Tuto schůzi svolala paní předsedkyně Poslanecké sněmovny podle § 51 odst. 4 našeho jednacího řádu a na základě žádosti 64 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána v úterý 7. ledna tohoto roku, a sice elektronickou poštou.

Nyní přistoupíme k určení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili paní poslankyni Miladu Voborskou a pana poslance Petra Vránu. Táži se, zda má někdo jiný návrh? Není tomu tak.
Zahajuji hlasování. Poprosím, kdo je pro tento návrh? Nechť zmáčkne tlačítko a případně zvedne ruku. Je to hlasování o ověřovatelích této schůze. Poprosím, je někdo proti?
Konstatuji, že jsme se ověřovateli... Hlasování číslo 1 (jsme) se účastnili v počtu 151 poslankyň a poslanců, pro hlasovalo 148, proti 0. Tedy jsme ověřovateli 126. schůze Poslanecké sněmovny určili paní poslankyni Miladu Voborskou a pana poslance Petra Vránu.

Dále sděluji, že do zahájení schůze požádali o omluvení své neúčasti na jednání tito poslanci a poslankyně: je to pan poslanec Pavel Bělobrádek, a sice do 12 hodin ze zdravotních důvodů, paní poslankyně Jana Berkovcová od 13 hodin z pracovních důvodů, Josef Bernard do 10 hodin ze zdravotních důvodů, Jiří Carbol z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Oldřich Černý do 14 hodin ze zdravotních důvodů, Jaroslav Dvořák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Eva Fialová od 9.30 do 13 hodin z pracovních důvodů, Šimon Heller z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Jiří Horák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, David Kasal z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Věra Kovářová z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jan Lacina do 10 hodin ze zdravotních důvodů, Lubomír Metnar z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Eliška Olšáková z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Pavla Pivoňka Vaňková z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Karel Rais do 10.30 hodin ze zdravotních důvodů, Michael Rataj z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Karel Smetana z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Pavel Staněk z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Robert Stržínek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Julius Špičák do 10.30 hodin z pracovních důvodů, Róbert Teleky z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Ivo Vondrák z celého jednacího dne z rodinných důvodů.
Z členů vlády se omlouvá Martin Baxa, a sice do 9.30 hodin z pracovních důvodů, Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Petr Hladík z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Petr Kulhánek od 11.45 hodin z pracovních důvodů, Martin Kupka z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Jan Lipavský do 12.30 hodin z pracovních důvodů, Vít Rakušan od 16 hodin z pracovních důvodů, Vlastimil Válek do 11 hodin z pracovních důvodů a Marek Výborný do 10 hodin z pracovních důvodů. To jsou tedy prozatím došlé omluvy.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 126. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu a rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Nyní přečtu, v jakém pořadí jsou přihlášky do bloku přednostních práv, v jakém pořadí časově dorazily, a sice s přednostním právem se nejprve hlásí pan předseda Marek Benda, Andrej Babiš, Alena Schillerová, Jakub Michálek, Tomio Okamura a Radim Fiala. Toto je pořadí. Nyní poprosím prvního přihlášeného, kterým je pan předseda... (Poslanec Benda signalizuje, že svůj návrh stahuje.) Stahuje, takže poprosím nyní pana předsedu Andreje Babiše, poté se připraví paní předsedkyně Alena Schillerová.
Připomínám, že jsme v bloku přednostních práv před hlasováním o návrhu pořadu schůze.
Prosím, máte slovo.
Ještě požádám kolegyně, kolegy, ať přenesou své hovory mimo mikrofon do předsálí.
Prosím.

