File: s126035.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jiří Kobza

Speech:
Poslanec Jiří Kobza:: Děkuji, paní předsedající. Vážené dámy, vážení kolegové, parlamentní debaty o platech politiků mívají už léta podobný průběh a obávám se, aby se nestaly součástí koloritu parlamentních diskusí.
Ústavní soud zruší jakákoliv omezení platů soudců, vybraní politici se za to rozhodnutí alibisticky schovají a potom nepravdivě prohlásí, že toto rozhodnutí rovněž zakazuje snížit nebo nezvyšovat platy politiků. Pak někdo přijde s argumentem, že když se zvyšují platy politiků, že by se měly adekvátně zvyšovat i platy občanů, anebo obráceně, když platy občanů nerostou nebo klesají, neměly by růst ani platy politiků, a nato se ozve zase někdo z tábora zastánců co nejvyššího růstu platů politiků a řekne, že on by strašně rád zvýšil platy všech českých občanů i důchody, ale bohužel v rozpočtu na to nejsou peníze, zdroje jsou omezené, finanční prostředky máme jen v takové výši, které přesně stačí na zvýšení platů politikům. A tak za to může nějaký anonymní systém, rozpočtová odpovědnost a stav státní kasy, prostě nějaká zákonitost blízká fyzikálním či přírodním zákonům, které způsobí, že v deficitním a zadluženém státním rozpočtu nikdy nejsou peníze na zvýšení důchodů, ale vždy se najdou prostředky pouze na zvýšení platů politiků a samozřejmě soudců, ti jsou nade vším.
Já ale, dámy a pánové, spolu s klasikem říkám, zdroje tu jsou. A kde? Třeba tady. Náklady na přeměnu české ekonomiky podle evropské zelené dohody, takzvaného Green Dealu, budou astronomické, podle odhadů se rovnají pěti českým státním rozpočtům. To řekl předák Českomoravské konfederace odborových svazů Josef Středula před lety v debatě na CNN Prima News, a to se ještě držel ve svých odhadech zpátky. ***
