File: s126017.htm
Anchor: r3
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Karel Havlíček

Speech:
Místopředseda PSP Karel Havlíček:: Ano, děkuji. Mezitím přečtu omluvy a hned vyhlásím přestávku.
Omlouvá se paní poslankyně Balaštíková celý jednací den z pracovních důvodů, omlouvá se pan poslanec Kohajda celý jednací den z osobních důvodů a pan ministr Dvořák celý jednací den z pracovních důvodů.
Jenom ještě informuji, že s náhradní kartou číslo 40 hlasuje paní předsedkyně Markéta Pekarová Adamová.
V tuto chvíli vyhlašuju přestávku na čtyři minuty.
(Jednání přerušeno v 11.47 hodin.) ***
