File: s126039.htm
Anchor: r1
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Marcel Dlask

Speech:
Poslanec Marcel Dlask:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Dobrý den, dámy a pánové. Vláda nám předkládá návrh na zvýšení platů politiků o 6,9 procenta, přičemž původní návrh počítal se zvýšením téměř o 14 procent. Ano, dámy a pánové, slyšíte správně, o 14 procent. V době, kdy naše ekonomika zpomaluje, kdy mnoho našich občanů bojuje o to, aby si udrželi střechu nad hlavou a mohli si dovolit základní životní potřeby, jsme tu my, zástupci lidu, kteří mají zvažovat, zda si přidáme na platech o 6, anebo o 14 procent. Přijde mi to nemorální. Tento krok není jen nemorální, ale je také politicky neudržitelný. Jak můžeme očekávat, že si udržíme důvěru veřejnosti, když přijímáme rozhodnutí, která jasně ukazují, že jsme odtrženi od problémů běžných lidí, když zvyšujeme své platy v době, kdy mnozí z našich spoluobčanů čelí nejistotě ohledně svých výplat, zaměstnání, nebo dokonce bydlení.
Nebudu ve svém projevu už opakovat to, co všechno říkali mí předřečníci, všechno zde bylo řečeno, ale musím zopakovat jedno. Plně podporuji návrh předsedy SPD Tomia Okamury, který předložil Sněmovně, návrh na zmrazení platů vrcholných politiků na toto a příští volební období. Tento návrh není jen symbolickým gestem, je to nutná odpověď na současnou situaci. Je to ukázka toho, že si uvědomujeme tíživou situaci, ve které se nachází naše země, a že jsme ochotni přijmout opatření, které od nás lidé očekávají. Proto vyjádřím svou podporu tomuto návrhu a nebudu hlasovat pro vládní návrh. Děkuji za pozornost.

