File: s126025.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Koten

Speech:
Poslanec Radek Koten:: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. Vážení páni ministři, dámy a pánové, víte, já jsem byl... nebo celý svůj profesní život jsem zasvětil podnikání a tam byla přímá souvislost mezi tím, kolik jsem si jako podnikatel vydělal, a tím tedy, co jsem za to musel odvést za práci. Když se podívám, jakou práci jste odvedli tady vy, co se týká tedy vládnutí v České republice, tak bohužel z tohoto pohledu si myslím, že by nebylo ani na čistou vodu a suchý chléb.
Když se podíváme na schodek, který se za poslední čtyři roky zvedl o více než 1 bilion korun - to je opravdu obrovská částka - tak samozřejmě ty schodky se neustále zvyšují a bohužel s tím se i zvyšuje obsluha toho státního dluhu. Lidé si to mohou představit tak, že úroky z té dlužné částky českého státu už se dnes pohybují v řádu 100 miliard korun, když tedy ještě před začátkem vašeho vládnutí se ta částka pohybovala někde mezi 28 a 32 miliardami.
Myslím si, že ty úspěchy, které jste předvedli... Já bych se tady vrátil k jedné velmi zranitelné skupině lidí, což jsou tedy důchodci v České republice samozřejmě. Těm jste tedy napořád a napořád zkrátili jejich důchody o tisíc korun měsíčně. Samozřejmě, dělá to 12 000 za rok a za tu dobu, kdy jste to tedy prosadili tady na sílu, tak už ti důchodci přišli o více než 24 000 korun. ***
