File: s126041.htm
Anchor: r4
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuji za slovo, vážená paní předsedající. Mám návrh na velice drobnou změnu v proceduře, a to v bodě 14. Je to návrh C4, který jsem podal. V návrhu C4 se totiž řeší v první části problematika poskytování odchodného, pokud představitel pokračuje ve funkci v orgánu EU nebo jiné mezinárodní organizaci, a v druhé části se tam řeší nesouvisející problematika víceúčelových paušálních náhrad na dopravu. ***
