File: s126029.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Iveta Štefanová

Speech:
Poslankyně Iveta Štefanová:: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. I já se tu připojím ke svým kolegům předřečníkům, těm, kteří tedy s tímto návrhem nesouhlasí. Jsem přesvědčena o tom, že navyšování platů politiků v tuto chvíli o tu navrhovanou procentuální výši je prostě špatně. Zamrazení těchto platů, a to na celé příští volební období, tak jak navrhuje pozměňovací návrh pana předsedy Okamury, je v podstatě jediné, co máme, nebo co musíme, v podstatě jediné, co můžeme správně s touto situací udělat.
Rozhodně v této situaci, kdy stav státních financí je takový, jaký je, kdy roste státní dluh a nejsou peníze na platy zaměstnanců, těch potřebných zaměstnanců a lidí, jako jsou policisté, hasiči, zdravotníci a tak dál, nejsou peníze na důchody, nejsou peníze v podstatě na nic, tak za této situace si navyšovat sami sobě - navyšovat platy pro politiky - je naprostý nesmysl.
Co naopak je potřeba udělat, je oddělit ty platy politiků od těch ostatních, oddělit je zvlášť a zavést nějaký rozumný valorizační mechanismus, který bude odrážet se například od průměrné mzdy nebo od nějakého jiného parametru, který bude odrážet skutečný stav financí nebo finanční situace lidí v České republice tak, aby si politici dále o svých platech sami prostě nerozhodovali. Je to možné změnit zákonem a na to právě těch několik let zamražení platů by se mělo využít, a proto by i celá Sněmovna měla ten pozměňovací návrh na zamražení platů na celé příští volební období podpořit a nepřipustit v tuto chvíli nesmyslné navyšování vlastních platů. Děkuji za pozornost.

