File: s126018.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Děkuji, vážený pane místopředsedo. Vážené poslankyně, vážení poslanci, veřejnosti, já si dovolím stručně uvést ještě i tento vládní návrh zákona, této novely, byť jsem ho komentoval v prvním, druhém čtení, tak ale myslím si, že ta rekapitulace i po vystoupeních těch, kteří vystupovali před schválením programu této mimořádné schůze, kteří ve svých přednostních právech se také vyjadřovali k této problematice, tak si dovolím znovu i pro veřejnost zrekapitulovat některé věci a uvést na pravou míru konkrétní fakta.
Vracím se znovu k tomu, že stanovování platů představitelů veřejné moci, státních zástupců a soudců bylo opakovaným tématem v minulosti. My jsme se snažili najít takový konsenzus napříč celým politickým spektrem, abychom jednou provždy nastavili jasný, předvídatelný, transparentní mechanismus... (Odmlka pro hluk v sále.)

