File: s126034.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček:: Vážená paní místopředsedkyně, pane ministře, kolegyně, kolegové. Chci zopakovat stanovisko celého našeho poslaneckého klubu, protože dnešní jednání a pravděpodobně i hlasování vyšlo na den, kdy je poslední rozloučení s naším kolegou, a hlavně kamarádem Milanem Ferancem, který bohužel před pár dny zemřel. Část našich kolegů se proto dnešního jednání nemohla zúčastnit, protože jsou v tuto chvíli na pohřbu v Olomouci. Ale nic to nemění na tom, že celý náš klub je zásadně proti zvýšení platů politiků.
Vládní koalice nám dala jasně a opakovaně najevo, že si zvýšení platů prosadí stůj co stůj, že tu většinu si prostě vždy zajistí a návrhy předsedy Andreje Babiše na zmrazení platů politiků na pět let vytrvale odmítala. Jsme ve finále našeho příběhu o platech politiků, a bohužel je to finále se smutným koncem. Vláda totiž, jak se lidově říká, jde přes mrtvoly a neřeší pravou ani levou stranu. Pardon, vlastně bych vládě křivdil. Vláda totiž chce přidat sobě místo plánovaných 14 procent jen necelých 7. A to je vlastně ústupek.
Škoda že ale pak nedodává ještě dezert, a to, že v příštím roce půjdou platy opět nahoru, a tam už to asi podle toho, co přinesli novináři, bude opět dvouciferné číslo. V tu chvíli mi tedy nedává (dává?) smysl výrok pana premiéra, že za čtyři roky budeme mít platy jako v Německu. On totiž myslel asi sebe a všechny své kolegy. Pokud totiž to takto půjde dál, tak ano, pan premiér Fiala a jeho vláda budou mít za čtyři roky platy jako v Německu.
Pan premiér je v těchto výrocích expert, například na začátku projednávání tohoto zákona opět nemluvil pravdu, když říkal, že za současnou situaci, kdy se mají platy politiků zvyšovat o desítky tisíc korun, že za to mohou předchozí vlády. Může za to jen a pouze pan premiér a jeho vláda, tak mu prosím na tyto lži nenaskakujte.
Místo toho odrbat důchodce o 1 000 korun měsíčně, zvýšit daně, odvody nejmenším živnostníkům, šetřit na policistech, hasičích nebo kuchařkách na základních školách. Učitelům naslibovali 150 procent průměrné mzdy, pak uzákonili 130 procent a dávají jim 107. Mimochodem, za nás to bylo 127 procent. Současně navrhnou zvýšení platů premiérovi, předsedovi Senátu, předsedkyni Sněmovny o 37 600 korun, ministrům o 26 700, ale i poslancům o tisíce korun měsíčně. Za nás nehoráznost! ***
