File: s126040.htm
Anchor: r1
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Děkuji a děkuji za tu debatu, která tady byla ve třetím čtení, ve středu i dnes, především těm, kteří se dokázali vyjadřovat opravdu věcně v souladu s tím, jaká situace opravdu je, protože v naprosté většině příspěvků tady zaznívaly věci, které byly naprosto nepravdivé, věci, které dávno ten zákon má vyřešeny. Já jsem to tady opakovaně zmiňoval: návaznost na průměrnou hrubou mzdu, to znamená, jestli roste průměrná hrubá mzda v této zemi, to znamená, jak v platové oblasti, tak v mzdové, tak následně s dvouletým zpožděním rostou platy soudců, státních zástupců, představitelů veřejné moci, tedy poslanců, senátorů a členů vlády - krajské a komunální politiky odměňujeme na základě jiného systému, nebo respektive i jiné legislativy. A musím říct, že tady to neustálé tvrzení, které tady X měsíců ve svých výstupech říká jak Andrej Babiš, tak mnoho dalších poslanců opozice, že se musí hledat nějaký mechanismus, že není, je opravdu bohapustá lež - ten mechanismus prostě najitý je, je objektivní a my jsme i v tomto volebním, i minulém období přistoupili k tomu, že jsme do toho mechanismu vstoupili, zmrazili jsme z těch posledních čtyř let ve třech letech, taková je realita. A v okamžiku, kdy se vyčerpala ta legislativní část, která říká, zmrazujeme na 2020, 2022, došlo v roce 2023 k nárůstu, následně rok 2024 byl upraven v rámci daňového ozdravného balíčku a zase v okamžiku, kdy bychom v roce 2025 se vraceli k původnímu legislativnímu principu nebo té původní variantě toho automatu, což je logické a myslím si, že správné, tak by skokově došlo k tomu zvýšení. To jsme upravili tím, že na příští rok vycházíme individuálně z hodnoty, která byla mezi roky 2022 a 2023 v české ekonomice, to znamená růst platů a mezd byl 6,95 procenta, proto tato hodnota s dvouletým zpožděním. (Hluk v sále.)

