File: s126041.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jan Kuchař

Speech:
Poslanec Jan Kuchař:: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Já bych teď seznámil s hlasovací procedurou, která byla v podstatě konzultována a hlasována i v rozpočtovém výboru dne 13. ledna 2025 na jeho 55. schůzi.
Za prvé bychom hlasovali legislativně technické úpravy podle § 95 odst. 2 jednacího řádu.
Za druhé bychom hlasovali pozměňovací návrh A1, to je pozměňovací návrh rozpočtového výboru, A3 taktéž rozpočtového výboru, A2 taktéž rozpočtového výboru.
Následovalo by hlasování C1 a C6, tady to je pozměňovací návrh pana Michálka.
Následovalo by hlasování k pozměňovacímu návrhu B, což je pozměňovací návrh pana Okamury. Pokud by tento návrh byl schválen, nehlasovali bychom pozměňovací návrhy C3 pana Michálka a E paní Schillerové.
Následovalo by - pokud by tedy schválen nebyl - následovalo by hlasování C3. Pokud by bylo schváleno, nehlasovali bychom pozměňovací návrh E.
Následovalo by při neschválení hlasování o pozměňovacím návrhu E paní Schillerové.
Dále potom za deváté je hlasování k pozměňovacímu návrhu C5 pana Michálka. V případě schválení by se nehlasoval pozměňovací návrh F2 pana ministra Jurečky.
Následovalo by hlasování F1 - pozměňovací návrh pana Jurečky, F2 - pozměňovací návrh pana Jurečky, C2, to je pozměňovací návrh pana Michálka. V případě schválení by byl nehlasovatelný návrh F4, navrhovaný pozměňovací návrh panem ministrem Jurečkou.
Následovalo by při jeho neschválení hlasování F4.
Dále pak C4, pozměňovací návrh D pana Nového.
Šestnáctý a vlastně poslední pozměňovací návrh F3 pana ministra Jurečky by se hlasoval.
Následovalo by hlasování o zákoně jako celku.
Poté by nás čekal ještě návrh na doprovodné usnesení podle sněmovního tisku 852/2.

