File: s126029.htm
Anchor: r5
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: To znamená, v tomhle případě bychom přesáhli 14. hodinu, protože bude v tu chvíli 14.04 hodin. Jestli tomu dobře rozumím, tak v tuhletu chvíli musím naše jednání přerušit a budeme pokračovat pravděpodobně v pátek. (Probíhá domluva o poradě předsedů klubů.)
Takže ještě se vrátíme... Ve 14.03 se tedy nějakým způsobem vrátíme do Poslanecké, sem do sálu. Na tuhletu chvíli vyhlašuju přestávku na základě požadavku klubu SPD a po poradě uvidíme, jakým způsobem tu schůzi povedeme dál.
(Jednání přerušeno v 13.45 hodin.) ***
