File: s126031.htm
Anchor: r1
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji druhý jednací den přerušené 126. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás jako vždy odhlásím a požádám, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi sdělili, kdo žádáte o vydání karty náhradní.
Dále sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci a poslankyně: omlouvá se pan poslanec Andrej Babiš z celého jednacího dne z osobních důvodů, Roman Bělor z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jana Berkovcová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Milan Brázdil z celého jednacího dne z osobních důvodů, Jan Bureš z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jiří Carbol z celého jednacího ze zdravotních důvodů, Oldřich Černý do 13 hodin ze zdravotních důvodů, Jaroslav Dvořák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Romana Fischerová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Stanislav Fridrich z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Pavla Golasowská z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jiří Hájek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Tomáš Helebrant z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jiří Horák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jan Hrnčíř z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Miloslav Janulík z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Aleš Juchelka z celého jednacího dne z osobních důvodů, David Kasal z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Tomáš Kohoutek z celého jednacího dne z osobních důvodů, Josef Kott z celého jednacího dne z osobních důvodů, Věra Kovářová z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jana Krutáková z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Martin Major z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Taťána Malá z celého jednacího dne z osobních důvodů, Lubomír Metnar z celého jednacího dne z osobních důvodů, Patrik Nacher z celého jednacího dne z osobních důvodů, Jiří Navrátil z jednacího dne z osobních důvodů, Marek Novák z celého jednacího dne z osobních důvodů, Monika Oborná z celého jednacího dne z osobních důvodů, Eliška Olšáková do 23.45 hodin ze zdravotních důvodů, Zuzana Ožanová z celého jednacího dne z osobních důvodů, Lucie Potůčková z celého jednacího dne bez udání důvodu, Rudolf Salvetr z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Alena Schillerová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Karel Smetana z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Pavel Staněk z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Robert Stržínek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Róbert Teleky z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Karel Tureček z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Barbora Urbanová z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Milada Voborská z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Radek Vondráček z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů a Ivo Vondrák z celého jednacího dne z rodinných důvodů.
Z členů vlády se omlouvá Petr Fiala z celého jednacího dne bez udání důvodu, Martin Baxa z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jana Černochová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Petr Hladík z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Petr Kulhánek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Martin Kupka z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jan Lipavský z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Vít Rakušan z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Zbyněk Stanjura z celého jednacího dne bez udání důvodu, Vlastimil Válek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Marek Výborný z celého jednacího dne z pracovních důvodů a Marek Ženíšek z celého jednacího dne z osobních důvodů.
Ještě dorazila omluva pana poslance Pavla Svobody, a sice také z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
Vzhledem k tomu, že určení ověřovatelé 126. schůze Poslanecké sněmovny, kterými jsou paní poslankyně Milada Voborská a pan poslanec Petr Vrána, jsou dnes oba omluveni, přivolám kolegy a kolegyně z předsálí, protože přistoupíme k určení dalšího ověřovatele této schůze.

Konkrétně navrhuji, abychom určili pana poslance Stanislava Berkovce. Táži se, zda má někdo jiný návrh? Není tomu tak, takže můžeme přistoupit k hlasování.
Já jsem zahájila hlasování o doplnění ověřovatele. Kdo je pro? Nechť zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti případnému doplnění ověřovatele?
V hlasování 3. se účastnilo 112 hlasujících, pro 111, proti 0. Konstatuji tedy, že jsme dalším ověřovatelem 126. schůze Poslanecké sněmovny určili pana poslance Stanislava Berkovce.

A nyní tedy budeme pokračovat v projednávání jediného a přerušeného bodu této schůze, kterým je
