File: s126018.htm
Anchor: r1
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Karel Havlíček

Speech:
Místopředseda PSP Karel Havlíček:: Tak máme 11.51. (Ministr Rakušan a ministr Vlček ukazují předsedajícímu své náhradní karty.)
Ano, píši si, 43.
Ještě jenom poznamenám, že omluvu ruší pan poslanec Hayato Okamura.
S náhradní kartou číslo 42 bude hlasovat pan vicepremiér Rakušan, s náhradní kartou číslo 43 pan ministr Vlček.
Ještě jednou jsem přivolal všechny kolegy, kolegyně. (Odmlka.) Vidím, že sál už je zaplněn.

Jenom připomínám, že budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 126. schůze Poslanecké sněmovny tak, jak byl písemně předložen. Zaslechl jsem - pokud jsem dobře slyšel - odhlášení, takže poprosím, abyste se přihlásili.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno bylo 167, pro bylo 87, proti bylo 79. Přijato.

Konstatuji tedy, že pořad schůze byl schválen.
Končím 126. schůzi (?). Nyní přistoupíme k jedinému bodu pořadu, kterým je
