File: s126028.htm
Anchor: r8
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Já jsem ještě chtěl využít, i teď v obecné rozpravě... bych načetl podle § 95 odst. 2 jednacího řádu Poslanecké sněmovny legislativně technické úpravy, protože k těm pozměňovacím návrhům, které jsem navrhl při... omezení kumulace funkcí, které by se týkalo i té kombinace komunální úroveň a krajská úroveň. Tam někde u těch, kteří jsou neuvolnění, docházelo i ke snížení té jejich odměny a už to bylo projednáno jednotlivými zastupitelstvy, tak abychom nedostávali tyto lidi do situace, že v případě by museli znovu v průběhu roku 2025 jít s tím na jednání zastupitelstva, upravovat tu výši, protože někteří to mají snížené i pod ten stávající možný maximální limit, tak jsem považoval při zvážení všech těch okolností vlastně za fér, abychom pro rok 2025 ponechali stávající pravidla a od 1. 1. 2026 aby u této varianty došlo k úpravě, takže si to dovolím načíst tedy úplně přesně. ***
