File: s126001.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš:: Takže dobré ráno, přeju všem pevné zdraví v novém roce.
Vážené poslankyně, vážení poslanci a hlavně vážení spoluobčané, dnes jsme se tady opět sešli, abychom jednali o zvýšení platů pro zcela neschopného premiéra Fialu a jeho stejně neschopnou vládu. Vůbec nechápu, kdo jim radí, a ještě mají dneska šanci tenhle nemravný návrh stáhnout, ale asi to nevypadá. Dnes je na pořadu třetí čtení novely zákona o platech ústavních činitelů, která je pro tuto vládu naprostou prioritou. Naprostá priorita, jejich platy. ***
