File: s126021.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji za slovo, vážené kolegyně, kolegové, dovolte mi pár slov ke zvyšování platů politiků. Nevím, jestli to víte, ale ti čeští politici patří v Evropě k těm lépe placeným.
Češi vstupovali do loňského i letošního roku s vidinou jistoty, že v nich odvedou do státní kasy stále více peněz a více peněz než v letech předchozích, a to kvůli tomu, že jim tato vláda postupně zvýšila, jak zaměstnancům, tak i živnostníkům, postupně, ale docela skokově všechny myslitelné a existující daně a povinné pojistné odvody. Dokonce mám pocit, že kdyby šlo nějaké daně ještě vymyslet, tak že by je ráda vymyslela. Mnozí lidé se proto oprávněně obávají chudoby a snížení životní úrovně, pokud je to už nepostihlo.
Politici tyto obavy dlouhodobě mít nemusí a to si, kolegové, uvědomme. Uvědomme si symbolickou hodnotu dopadu této skutečnosti na vnímání politické třídy a politiků ve veřejnosti. Já si myslím, že to je ta nejdůležitější věc, o které dnes mluvíme. Z mezinárodního srovnání dokonce vyplývá, že v Evropské unii patří čeští zákonodárci k těm významně lépe placeným. Plat politiků se vypočítává ze základny, kterou určuje zákon. Tato základna pro rok 2024 začíná na částce 94 775 korun a jednotlivé platy se potom zvyšují příslušnými koeficienty. Koeficienty se zvyšují v návaznosti na působení ve výborech, komisích nebo různými předsednickými funkcemi. Koeficient u předsedkyně Poslanecké sněmovny činí například 1,82. Výraznější navýšení je u členů vlády.
Nejsou to ale jediné peníze, které vrcholní politici každý měsíc inkasují. Další složkou jsou paušální náhrady spojené s výkonem funkce, například na reprezentaci, dopravu, na odborné práce a na administrativní práce. U premiéra například tato víceúčelová náhrada činí 35 000 korun měsíčně. Předsedové obou komor parlamentu mají nárok na tuto náhradu ve výši 55 000 korun měsíčně. Reálně nejde o nic jiného než o další součást platu.
Už dlouho neplatí, že oproti ostatním evropským kolegům jsou čeští politici nějací chudí příbuzní. Navíc u českých politiků na rozdíl od jiných státních úředníků nebo zaměstnanců neexistují žádné mechanismy sankcí za neplnění povinností. Politik vždy dostane plat v plné, stoprocentní výši.
V loňském roce španělská analytická společnost El Orden Mundial provedla srovnání platů předsedů vlád evropské sedmadvacítky. Vztaženo k průměrné mzdě v dané zemi byl plat českého premiéra osmý nejvyšší. Menší - a mnohdy výrazně - rozdíl mezi svým platem a průměrnou mzdou mají například premiéři Belgie, Francie, všech skandinávských zemí, Lucemburska nebo Itálie a Španělska. ***
