File: s126033.htm
Anchor: r2
Date: 26. schůze, 15. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová:: Vážené dámy, vážení pánové, hned v úvodu bych chtěla říci, že jelikož navýšení zhruba necelých těch 7 procent připadne i samozřejmě panu premiérovi, takže jeho navýšení bude třeba činit 19 500 hrubého, ale v kontrastu se zvyšováním cen energií, ať už teďka demokratického, či nedemokratického plynu, protože ve finále to zaplatí naši čeští poplatníci, tak bych chtěla jenom ukázat, že to je stejná částka - tady na kameru (Ukazuje tabulku.) - jako bere právě třeba řeknu kuchařka, která pobírá čistý plat jakožto nepedagogický pracovník 19 234 korun. Je to výsměch všem pracujícím občanům.
Vděčným tématem z parlamentního života bývá otázka platů politiků, zprávy o možném zmrazení jejich mezd již patří k mediálním evergreenům. Platy poslanců a senátorů jsou dány stejným zákonem jako platy členů vlády, soudců a dalších veřejných činitelů. Je však tolik diskutovaná výše těchto platů na nich to nejdůležitější? Zajímavější je způsob výpočtu těchto platů. Platy poslanců, senátorů i ministrů jsou násobením odvozeny od průměrné měsíční mzdy v nepodnikatelské sféře. Například poslanecký plat se vypočte jako přibližně trojnásobek průměrné měsíční mzdy v nepodnikatelské sféře, tedy průměrné měsíční mzdy státních zaměstnanců, úředníků, policistů, většiny učitelů, soudců, vojáků, policistů a dalších. Čím více rostou mzdy úředníků a ostatních státních zaměstnanců, tím více rostou i mzdy poslanců, senátorů a ministrů.
Z ekonomického hlediska lze společnost rozdělit na nepodnikatelskou a podnikatelskou sféru. Nepodnikatelská neboli veřejná sféra jsou všechny úřady, armáda, policie, soudy, veřejné školy a tak dále. Podnikatelská sféra jsou všechny firmy, živnostníci, soukromí lékaři. Veřejná sféra bohatství nevytváří, pouze ho spotřebovává, naopak podnikatelská sféra bohatství vytváří. Když se podíváme, tak v poslední době můžeme číst dennodenně články, jak propouští tamhleta firma, druhá firma, naposledy Productboard (?), předtím to byl... pneumatiky. I u nás v Plzeňském kraji je mnoho firem, o kterých sama vím, a budou propouštět právě v našem Plzeňském kraji. Tamhle 5 000 lidí na Tachovsku, v rámci třeba Přeštic 200 lidí, v Janovicích dalších 200 lidí.
Úřady, armáda, policie, soudy, školy jsou bezpochyby nutné instituce, vytvářejí a udržují prostředí potřebné pro život i podnikání. Otázkou je však míra a kvalita. Kvalitní, průhledná a levná veřejná správa a kvalitní právní řád prospívají, je-li veřejná sféra přebujelá a neefektivní, jsou-li daně vysoké a složité a právní řád je nekvalitní, pak se podnikání samozřejmě nedaří. A to vidíme právě i na ceně teďka plynu, možná do budoucna ropy.
Přímý vliv na podmínky pro tvorbu bohatství mají volení zástupci lidu, nejvíce členové parlamentu a vlády. Zaměstnanci, celá veřejná sféra a koneckonců i sami politici jsou placeni z peněz vydělaných podnikatelskou sférou. Z peněz vyprodukovaných podnikateli jsou prostřednictvím veřejných rozpočtů financovány také samozřejmě silnice, důchody, památky, armáda, policie, zdravotnictví. Z toho není těžké odvodit, že snahou volených zástupců by měly být co nejlepší podmínky pro tvorbu bohatství, tedy pro podnikání.
Jak je zmiňováno i v rámci SPD, samozřejmě bychom chtěli odchod od klimatické Pařížské dohody, vystoupení ze systému emisních povolenek či popřípadě zastropování na nějaké minimální ceně, třeba po vzoru, právě co má Čína, která má 6 dolarů na tunu v rámci CO2. Amerika má 8 dolarů, co se týče poplatku formou daně v rámci jedné tuny CO2, kdežto v Evropě se průměrná cena pohybuje na 70 eurech, a je to ještě formou akcií, které mají skoupeny samozřejmě čínští podnikatelé. ***
