File: s127032.htm
Anchor: r10
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Děkuji, pane ministře. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání hospodářskému výboru jako výboru garančnímu, usnesení výboru byla doručena jako sněmovní tisky 776/1 a 2. Prosím, aby se ujal slova zpravodaj hospodářského výboru, poslanec Marek Novák, informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Prosím.

