File: s127060.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Pavel Bělobrádek

Speech:
Poslanec Pavel Bělobrádek: Vážený pane místopředsedo, vážení členové vlády, kolegyně, kolegové, dovolte mi, abych jako zpravodaj shrnul průběh projednávání tohoto zákona. Vláda poslala do Sněmovny ten návrh zákona 17. 5, první čtení proběhlo 28. 6, zemědělský výbor projednal 3. 9, proběhlo druhé čtení 18. 9, třetí čtení 11. 12., přičemž při tomto třetím čtení byl návrh na opakování druhého čtení, který byl odsouhlasen, to proběhlo 17. 12, a zemědělský výbor projednal znovu tento návrh 14. 1.
Zemědělský výbor Poslanecké sněmovny 14. ledna přijal jako garanční výbor po projednání návrhu zákona po druhém čtení tato usnesení:
"I. Doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky hlasovat ve třetím čtení o návrzích podaných k návrhu zákona v následujícím pořadí, tedy jedná se o návrh procedury:
1. návrh legislativně technických úprav, budou-li v rozpravě,
2. pozměňovací návrh poslankyně Kláry Kocmanové pod písmenem A,
3. poslanecký návrh poslance Karla Smetany pod písmenem B1 en bloc jedním hlasováním,
4. pozměňovací návrh poslance Karla Smetany B2 en bloc jedním hlasováním,
5. poslanecký návrh poslance Josefa Kotta pod písmenem C, bude-li přijato, stane se nehlasovatelným D1 a F5.21,
6. poslanecký pozměňovací návrh poslance Bendla D1,
7. poslanecký pozměňovací návrh poslance Bendla D2 en bloc jedním hlasováním, nebude se hlasovat, byl-li přijat pozměňovací návrh poslance Kotta C, pokud bude přijat, stane se nehlasovatelným návrh poslance Výborného F5.21,
8. pozměňovací návrh poslance Michala Kučery pod písmenem E1 en bloc jedním hlasováním,
9. poslanecký pozměňovací návrh poslance Michala Kučery E2,
10. pozměňovací návrh poslance Kučery E3,
11. poslanecký návrh poslance Výborného F1 en bloc jedním hlasováním,
12. pozměňovací návrh poslance Výborného F2 en bloc jedním hlasováním,
13. pozměňovací návrh poslance Výborného F3 en bloc jedním hlasováním,
14. pozměňovací návrh poslance Výborného F4,
15. poslanecký návrh poslance Výborného F5 en bloc jedním hlasováním, v případě přijetí pozměňovacího návrhu poslance Kotta C nebo poslance Bendla D2 se hlasuje F5, vyjma F5.21, které je nehlasovatelné,
16. pozměňovací návrh Marka Výborného F6 en bloc jedním hlasováním,
17. pozměňovací návrh poslance Výborného F7 en bloc jedním hlasováním,
18. pozměňovací návrh poslance Výborného F8 en bloc jedním hlasováním,
19. pozměňovací návrh poslance Výborného F9 en bloc jedním hlasováním,
20. pozměňovací návrh poslance Výborného F10 en bloc jedním hlasováním,
21. o zákonu jako celku ve znění přijatých pozměňovacích návrhů;
II. zemědělský výbor zaujímá následující stanoviska k jednotlivým pozměňovacím a jiným návrhům: A1 záporné, B1 a B2 kladné, za C kladné, D1 a D2 záporné, E1 kladné, E2 a E3 záporné, F1 až F9 kladné, F10 záporné;
III. zmocňuje zpravodaje výboru, aby ve spolupráci s navrhovatelem a legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny popřípadě navrhl i další nezbytné úpravy podle § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Sněmovny;
IV. pověřuje zpravodaje výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny ve třetím čtení návrhu zákona přednášel stanoviska výboru;
V. pověřuje předsedu výboru, aby předložil tato usnesení předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky."

