File: s127231.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Rozprava byla minule, si myslím, ze všech stran vyčerpávající, nicméně nedozvěděla jsem se odpovědi na ty základní otázky, které jsem kladla. Pan premiér tu stejně není dnes přítomen, nicméně nevidím jako účelné v ní dále pokračovat, takže navrhuji, abyste dal hlasovat o usnesení, že nesouhlasím s odpovědí pana premiéra na tuto svou interpelaci.

