File: s127110.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní místopředsedkyně. Tento týden se hnutí ANO pokoušelo zařadit na pořad schůze jeden bod, který se jmenoval Podnikatelská družstevní záložna a role pana premiéra v této záložně, jeho diverzifikace financí ve výši 950 000 korun, které tam měl několik let uložené, a potom z toho získal 265 korun po těch asi čtyřech nebo pěti letech.
Pane premiére, já bych se vás chtěl zeptat, co vlastně v této věci hodláte činit? Protože na pořad schůze to nebylo zařazeno, Česká národní banka této Podnikatelské družstevní záložně odebrala licenci se zdůvodněním velice závažným, že tam docházelo dlouhodobě k praní špinavých peněz, to znamená, organizovaný zločin.
Ta Podnikatelská družstevní záložna je takový vůbec zajímavý subjekt, který má v sobě jenom 99 členů, vy jste byl jedním z těch členů. Chtěl bych se vás zeptat, jak jste se vlastně v této vynikající v uvozovkách společnosti ocitl se svými diverzifikovanými finančními prostředky ve výši 950 000korun, které jste mohl dát kamkoliv jinam a měl byste je až do výše 2,5 milionu korun kryté? Je vám známo, že vlastně z této Podnikatelské družstevní záložny bylo vyvedeno 350 milionů korun na zbraňovou iniciativu pro Ukrajinu, které se následně ztratily? Je vám známo, pane premiére, že v poslední době, než Česká národní banka zasáhla, bylo vyvedeno v keši, občané, poslechněte si to, 668 milionů korun, které odnesl někdo v taškách, v igelitkách, a dodneška nevíme, kde se tam ty peníze vzaly a kdo je kam odnesl? Je vám známo, pane premiére, že New Direction, což je neziskovka v Bruselu, získala z této Podnikatelské družstevní záložny 5,2 milionů korun, které se následně vrátily do vaší organizace do Prahy, a podivme se, z 5,2 milionů korun se vrátí na Pravý břeh k vám do ODS 7 milionů korun? Nezdá se vám, pane premiére, že by bylo třeba v této věci konat a něco nám, prosím vás, vysvětlit? Ještě doplňující otázku potom dám. Děkuji.

