File: s127224.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. No, po shlédnutí včerejších Událostí, komentářů jsem zjistila, že ministři KDU mají neustále problémy, co se týče vzdělanosti, takže já zařazuji bod Historie emisních povolenek. Nejdřív mě v to utvrdil pan ministr Výborný v neděli - nevím, jestli si potom následovalo čtyřikrát Zdrávas Maria a pětkrát Otčenáš za to lhaní. Pak mě v tom utvrdil ministr životního prostředí Hladík.
Takže začneme, odůvodňuji svůj bod. Emisní povolenky se nám datují do roku 2005. Rozděluje se to na čtyři fáze. První fáze byla 2005 až 2007, druhá fáze nám naskakuje 2008 až 2012, třetí fáze nám naskakuje 2013 až 2020 a poslední, čtvrtá fáze je 2021 až 2030.
V první fázi byl pilotní projekt, to znamená, že nebyly emisní povolenky ve smyslu obchodovatelnosti. V druhé fázi jsme se zavázali, že snížíme emise oproti roku 2005 o 8 procent, ve třetí fázi o 21 procent a ve čtvrté fázi o 43 procent. Obchoduje se samozřejmě v zemích Evropské unie, je tam Norsko, Lichtenštejnsko a Island. Pak se přidalo Chorvatsko, vypadla nám mezitím Velká Británie.
V roce 2023 máme velkou, revoluční změnu v emisních povolenkách, takzvanou reformu, kdy nám přišlo X opatření v balíčku Fit for 55. A co se nám s těmi emisními povolenkami stalo? No, ten ošklivý Babiš v té čtvrté fázi, jak jsem říkala, bylo 43 procent snížení oproti roku 2005 a tento balíček nám tato procenta zvedá ze 43 procent na 62 procent. Takže ten ošklivý Babiš to měl 43 procent, zvedá se nám to na 62 procent. V minulém období jsme měli, že jsme použili 50 procent výnosu z emisních povolenek na klimatické opatření. Teď se nám to mění, že to je 100 procent, takže veškerý výnos z emisních povolenek musíme použít na klimatická opatření. Dále se zavádí nový systém, nový systém EU ETS 2. Takže ne Babiš, ale tato vláda, rok 2023. A co to znamená? Dopadá to na domácnosti, na dopravu, jo? Takže pokud bych mohla poprosit pana ministra - on tady není ani jeden - prosím, poznámky, až ten bod otevřeme, ráda budu odpovídat na vaše dotazy.
Dále, co se nám tam zavádí dál? Je to Sociální klimatický fond. Takže my na jedné straně budeme emisní povolenky dávat na benzín, naftu, plyn a tak dále, uhlí, takže budeme brát, a na druhé straně zavádíme krásný Sociální klimatický fond, kdy budeme dotovat lidi, které dostaneme úplně na dno.
Myslím si, že jsem to objasnila, tento bod, a věřím, že diskuse bude velká. Chci to zařadit jako první bod, protože neznalost našich ministrů mě opravdu dojímá a dostává. A jelikož jsme se tady včera krásně bavili o tom, co je to nepravda, dezinformace, lež, polopravda, tak bychom si to měli krásně vyříkat, abychom to v médiích už neříkali a nebyli jsme za pitomce. Omlouvám se panu předsedajícímu, že jsem použila tento výraz.
A myslím si, že příště požádám o zařazení nového bodu, ale to si nechám na další schůzi, protože jsem zjistila, že pan ministr životního prostředí má další problém, a to je s výrobou hliníku. Pan ministr životního prostředí si myslí, že hliník se těží - hliník se netěží, ten se vyrábí z bauxitu, a to si dáme příště jako bod, jak se vyrábí hliník. Děkuji vám. (Pobavení a potlesk zleva.) ***
