File: s127080.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji třetí jednací den 127. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás všechny odhlásím a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Adámková Věra do 11.15 - pracovní důvody, Babiš Andrej celý jednací den - pracovní důvody, Bartoš Ivan celý jednací den - pracovní důvody, Berkovcová Jana celý jednací den - zdravotní důvody, Bernard Josef celý jednací den - zdravotní důvody, Brázdil Milan celý jednací den - zdravotní důvody, Faltýnek Jaroslav celý jednací den - pracovní důvody, Fiala Radim celý jednací den - osobní důvody, Foldyna Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Fridrich Stanislav celý jednací den - zdravotní důvody, Helebrant Tomáš celý jednací den - zdravotní důvody, Heller Šimon celý jednací den - rodinné důvody, Jílková Marie celý jednací den - zdravotní důvody, Kaňkovský Vít celý jednací den - zdravotní důvody, Kasal David celý jednací den - zdravotní důvody, Krutáková Jana od 11 hodin - rodinné důvody, Kubíček Roman od 12.15 do 15 - pracovní důvody, Kuchař Jan do 15 hodin - pracovní důvody, Lesenská Vladimíra celý jednací den - pracovní důvody, Mádlová Ivana od 9 do 13 - zdravotní důvody, Nacher Patrik celý jednací den - pracovní důvody, Nováková Nina od 15 hodin - pracovní důvody, Okleštěk Ladislav celý jednací den - zdravotní důvody, Ožanová Zuzana celý jednací den - pracovní důvody, Pražák David celý jednací den - pracovní důvody, Quittová Petra celý jednací den - pracovní důvody, Smetana Karel celý jednací den - pracovní důvody, Strýček Jiří od 9 do 10 hodin - zdravotní důvody, Svoboda Bohuslav celý jednací den - pracovní důvody, Šebelová Michaela celý jednací den - pracovní důvody, Teleky Róbert celý jednací den - pracovní důvody, Tureček Karel celý jednací den - pracovní důvody, Vích Radovan celý jednací den - bez udání důvodu, Vondrák Ivo celý jednací den - rodinné důvody, Vrána Petr celý jednací den - pracovní důvody, Zborovský Miroslav celý jednací den - zdravotní důvody.
Z členů vlády se omlouvají: Baxa Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Bek Mikuláš do 16 hodin - pracovní důvody, Blažek Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Černochová Jana do 11 hodin - pracovní důvody, Dvořák Martin do 16.09 - pracovní důvody, Hladík Petr celý jednací den - pracovní důvody, Lipavský Jan do 12 hodin - pracovní důvody, Rakušan Vít do 11 hodin - osobní důvody, Stanjura Zbyněk od 10.15 - pracovní důvody, Válek Vlastimil do 14.30 - pracovní důvody, Vlček Lukáš celý jednací den - pracovní důvody, Výborný Marek celý jednací den - pracovní důvody.
Ještě přišly další omluvy: Dvořák Jaroslav se omlouvá do 12 hodin z pracovních důvodů a pan ministr Jurečka do 11 hodin z pracovních důvodů.
Dnešní jednání zahájíme bodem 208, což jsou Odpovědi členů vlády na písemné interpelace. Upozorňuji, že nejpozději do 11 hodin je možno podat přihlášky k ústním interpelacím a poté proběhne jejich losování.
Na pořad jednání 127. schůze Poslanecké sněmovny bylo předloženo celkem 22 odpovědí na vznesené interpelace, s nimiž poslanci nebyli spokojeni, a z toho důvodu požádali o zařazení na pořad schůze Poslanecké sněmovny.
Upozorňuji všechny poslance na ustanovení § 112 odst. 6 jednacího řádu Poslanecké sněmovny, který zní: "Není-li interpelující poslanec na schůzi Sněmovny přítomen, nekoná se o odpovědi na jeho interpelaci rozprava a Sněmovna k ní nezaujme stanovisko ani o ní dále nejedná."
A nyní přistoupíme k projednávání odpovědí na písemné interpelace.
