File: s127192.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Kamila Bláhová

Speech:
Poslankyně Kamila Bláhová: Dobrý večer, dámy a pánové. Vážený pane Zuno, prostřednictvím pana předsedajícího, vy jste mě vyprovokoval k tomu, abych se připojila ke svým kolegům, předřečníkům z našeho klubu hnutí ANO, abych důrazně odmítla váš pozměňovací návrh - který umožní zaměstnavatelům dávat výpovědi bez důvodu - neboť je velmi zneužitelný a dává velmi slabé postavení zaměstnancům. Děkuji.

