File: s127053.htm
Anchor: r5
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Pane předsedo Michálku, prostřednictvím pana místopředsedy, zase jste tady na nás vylil kýbl žluči. Aspoň si zkontrolujte hlasování, hnutí ANO se u výše limitu zdrželo. To jste si asi nestihl všimnout, jak jste zatemnělý v té své nenávisti. Já myslím, že už vám to mohlo stačit, co vám řekl Ústavní soud, prostřednictvím pana místopředsedy. Tam jste si vyslechl tady tu vaši posedlost, a to jste právník! Děkuji vám. (Potlesk poslanců hnutí ANO 2011.)

