File: s127074.htm
Anchor: r3
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Děkuji, pane předsedo volební komise. Nyní než přistoupíme k projednávání bodu 19, přečtu omluvy: Omlouvá se Beitl Petr od 15 do 19 hodin z pracovních důvodů, Juchelka Aleš od 15 do 18 hodin pracovní důvody, Levko Jarmila od 16 do 19 bez udání důvodu, Nový Miloš od 16 hodin pracovní důvody, Schillerová Alena od 16 do 19 pracovní důvody, Svoboda Pavel od 15 do 18 hodin pracovní důvody a Válková Helena od 15 hodin do 19 bez udání důvodu. Toliko omluvy.
Nyní bych přistoupili k projednávání bodu
