File: s127053.htm
Anchor: r13
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Marie Jílková

Speech:
Poslankyně Marie Jílková: Krásné dobré dopoledne, vláda předložila Sněmovně zákon 12. června už v loňském roce. Návrh nám byl rozeslán hned poté 13. června a první čtení proběhlo 10. července na 108. schůzi. Ve druhém čtení byly předloženy tři pozměňovací návrhy. To druhé čtení proběhlo obecnou a podrobnou rozpravou 18. 9. Garančním výborem byl výbor pro sociální politiku, dále byl tisk postoupen i petičnímu výboru, který se k tomuto ovšem žádným způsobem nevyjádřil. Podané pozměňovací návrhy byly zpracovány jako tisk731/2 a garanční výbor mě pověřil sdělením usnesení, ale to bych asi přečetla na konci potom, až budeme řešit hlasovací proceduru.

