File: s127054.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jan Bureš

Speech:
Poslanec Jan Bureš: Děkuji. Děkuji, pane místopředsedo, děkuji i druhému panu místopředsedovi, že říkal jajajajajaj.
Já si myslím, že jakékoliv kvóty jsou vždycky urážkou, jsou urážkou v tomhletom případě i pro ženy, protože si myslím, že je dostatek příležitostí, aby se ženy prosadily.
Budu teď reagovat nejdřív na paní kolegyni Válkovou. No, kde jinde se můžou ženy prosadit, když volič je může volit na kandidátce přece? My to máme velmi jednoduché, volič má to právo, může kroužkovat, může nás posouvat v rámci jednotlivých kandidátek, a jestli bude chtít volič mít tady stoprocentní zastoupení žen, no tomu přece nikdo nemůže bránit, může kroužkovat. ***
