File: s127040.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuji. Já jsem se nedostal k té druhé polovině, ale my se v podstatě shodneme na tom, že jednak za prvé, vy sám tedy cítíte, prostřednictvím pana předsedajícího, že svoboda slova může být dotčena různými limity, různými (nesrozumitelné). Tady jde přece o to, jestli my se necháváme zmanipulovat těmi sociálními sítěmi. Já třeba už tedy opravdu se debaty pod svými příspěvky na X neúčastním, protože nevěřím, že to kolikrát jsou lidé, že některé ty příspěvky jsou tak pitomé, že nevěřím, že to psal reálný člověk. ***
