File: s127121.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Je pravda, že je dohoda s panem ministrem, který odchází na nějaké jednání. Já jsem měl ještě nějaké další interpelace, nechám si to na příště. Ale tuto bych přece jenom rád přednesl.
Ta interpelace se týká situace velkého přílivu uprchlíků z rusko-ukrajinského konfliktu, kdy Česká republika přijala více jak 530 000 běženců na takzvaná víza dočasné ochrany. Tady v Poslanecké sněmovně jsme vlastně implementovali lex Ukrajina VII, které tady prošlo. V Senátu jste zaregistrovali včera, že Senát tomu nepřijal žádné stanovisko, a jde to k panu prezidentovi k podpisu, protože vlastně nebyly žádné pozměňovací návrhy, které by nám to vrátily zpět do Sněmovny, abychom se o tom mohli ještě pobavit.
V rámci toho jsem se tady pana ministra ptal na jednu otázku, která nás opravdu zajímá. V případě, že dojde k přerušení válečného konfliktu i jenom přerušením, ne uzavřením míru, tak ve své podstatě pan ministr tady řekl, že zatím ten společný narativ je takový, že v tom okamžiku by se vlastně ti ukrajinští běženci měli začít vracet zpátky. To znamená, skončí jim vízum dočasné ochrany, dostanou nějaký akt - výjezdní příkaz, dostanou nějakou možná humanitární pomoc, nějakou pomoc státu, neziskových organizací, případně státní pomoc, a budou se muset vracet zpátky.
Můj dotaz, kdyby pan ministr tady byl, byl v tom duchu, a to mě zajímá, jestli už teda nějakým způsobem s těmito běženci je takto hovořeno, že ne každý tady bude moct zůstat, kromě té úzké skupiny, která již tady pobývá dva roky nepřetržitě a plní určité ještě náležitosti, aby si ti lidé uvědomili, že opravdu jsou pro nás v okamžiku přerušení válečného konfliktu, což nová administrativa pana prezidenta Trumpa slibuje, že to (nesrozumitelné) nějakým způsobem zařídí, se pro nás okamžitě stanou vlastně třetizemci, skončí jednotný evropský deštník ochrany a oni se budou muset opravdu vrátit zpátky. Případně pokud budou chtít k nám přijet, tak si budou muset vyřídit klasická víza jako třetizemci. Chtěl jsem se zeptat, jestli s těmito lidmi je takto hovořeno a jestli oni o tom vědí. Děkuji. ***
