File: s127197.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Blaha

Speech:
Poslanec Stanislav Blaha: Vážený pane místopředsedo, vážené kolegyně, kolegové, rád bych vás touto cestou seznámil se stanoviskem hospodářského výboru, který na svém jednání 17. ledna letošního roku projednal sněmovní tisk813. Ve svém usnesení
"I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky projednat a schválit sněmovní tisk813ve znění schválených pozměňovacích návrhů" - s dovolením je nebudu předčítat a naleznete je ve sněmovním tisku 813/2;
"II. zmocňuje zpravodaje výboru, aby ve spolupráci s navrhovatelem a legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky provedl v návrhu zákona legislativně technické úpravy, které nemají dopad na věcný obsah navrhovaného zákona;
III. pověřuje zpravodaje výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky přednesl zprávu o výsledcích projednávání tohoto návrhu zákona v hospodářském výboru;
IV. pověřuje předsedu výboru, aby předložil toto usnesení předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky." Děkuji za pozornost.

