File: s127053.htm
Anchor: r7
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek: Děkuji za slovo. Takže zase tady matete něco s Ústavním soudem, ale jak jste hlasovali o tom zákonu? Kdo to svými hlasy odhlasoval? Vy jste ta skutečná opozice, ne? Jo? (Smích poslanců hnutí ANO 2011.) Když se hlasovalo o zákonu, tak i vašimi hlasy prošel, takže to je potřeba si říct, takže na těchto věcech se shodnete, na těchto věcech jste úplně stejní, pokud jde o zvyšování limitů, aby byla menší transparence. Pak až někdy budete vyprávět, že jste protikorupční strana, tak to vám fakt nikdo nebude věřit.

