File: s127246.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Chci zareagovat na kolegu Kučeru, prostřednictvím vás. To není otázka vlády, která byla před touto vládou - vím, že jste se potom z toho snažil nějakým způsobem vybruslit. V každém případě včera jsem tady načítala krásný bod Historie emisních povolenek - který samozřejmě nebyl přijat - kde jsem se snažila naše ctěné kolegy ministry poučit z toho, kdy to všechno začalo, že to byl rok 2005, kolik fází to mělo, co nám přinesl Fit for 55, jaká opatření, že jste si zvedli z té čtvrté fáze, která byla od roku 2021 do roku 2030, z těch 43 procent snížení emisí oproti roku 2005 na 62 procent. Takže vy jste se zavázali k ještě ambicióznějším cílům.
Samozřejmě, pokud by byla rozprava otevřená a ten bod by byl přijat, tak bychom si tady osvětlili, že emisní povolenky původně měly dospět k 100 eurům až v roce 2030. Bohužel se nám pohybují kde, ty emisní povolenky? Vím, že teď jsme trošičku klesli, takže se pohybujeme v průměru 53 až 67 eur za jednu tunu CO2, ale byli jsme skoro u 100 eur, nejen v roce 2030, ale za vaší vlády, a další a další věci. Takže pokud chceme tady házet na někoho odpovědnost, ta odpovědnost padá úplně na všechny a namočili se tam všichni od roku 2005.
Vítám, že Ministerstvo průmyslu přišlo s tím, co jsme se i my tady snažili v minulém zákoně dát do pořádku. To znamená, i ty uhelné elektrárny, za které jsme sklidili velkou bídu. Věřím tomu, že teď už všichni budou rozumní a budou spolupracovat, protože náš ten záměr byl právě proto, že jsme upozorňovali na to, že bez uhlí to nepůjde. (Předsedající: Čas.)

