File: s127184.htm
Anchor: r13
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek: Děkuju za slovo. Já se hlásím ke sněmovnímu dokumentu 5912. To je návrh, který se týká platforem. Jenom ještě doplním k mému vystoupení v obecné rozpravě, tak jsem tam mluvil i o pozměňovacích návrzích, které jsou směřovány k tomu následujícímu tisku, čili souvisejícímu s volebními kampaněmi, ale už k tomu nebudu znovu vystupovat v obecné rozpravě. Jenom to pak načtu v podrobné rozpravě. Děkuji.

