File: s127056.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Václav Král

Speech:
Poslanec Václav Král: Děkuji za slovo. Dobrý den, dámy a pánové, tak já bych hlavně chtěl vyzvat k tomu, abychom šli konečně hlasovat, jsme ve třetím čtení. Ale když už tady máme ta háelpéčka - hluboké lidské příběhy - a coming-outy, tak já bych tady chtěl tímto poděkovat svojí mamince a svojí manželce, protože bez nich bych tady také nemohl být a jsou to ony, které zajišťují chod naší rodiny. Myslím, že se ke mně přidají i další muži tady ve Sněmovně. Děkuju. (Potlesk.)

