File: s127274.htm
Anchor: r5
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Děkuji. Nyní by měla proběhnout interpelace pana poslance Langa, ale je nepřítomen.
I poslední interpelace dnešních interpelací byla od pana poslance Langa, tudíž propadá.
Konstatuji, že jsme pro dnešní jednací den ukončili projednávání ústních interpelací.
Děkuji všem přítomným a přerušuji 127. schůzi Poslanecké sněmovny do pátku 31. ledna do 9 hodin. Přeji vám hezký zbytek dne.

(Jednání skončilo v 17.32 hodin.) ***
