File: s127114.htm
Anchor: r5
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Váže paní poslankyně, vážení páni poslanci, vyměnili jsme se v řízení schůze. Já vám děkuji. Šestnáctá hodina uplynula, tedy čas, kdy je možné podat podle jednacího řádu poslední ústní interpelaci na předsedu vlády, a nyní budou následovat ústní interpelace na ostatní členy vlády.
Nejprve přečtu omluvy. Od 15.56 z osobních důvodů se omlouvá pan poslanec Jiří Kobza, od 14.30 z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Robert Králíček, od 17.15 z pracovních důvodů se omlouvá pan ministr Vít Rakušan.
A nyní požádám pana poslance Miroslava Janulíka, aby přednesl interpelaci na místopředsedu vlády a ministra zdravotnictví Vlastimila Válka, a zahájil tak blok odpovědí členů na interpelace vlády. Jenom upozorňuji, že pan ministr je nepřítomen, tudíž v souladu s jednacím řádem, pane poslanče, načtěte vaši interpelaci a bude vám odpovězeno písemně. Prosím.

