File: s127265.htm
Anchor: r3
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Hezké odpoledne. Také děkuji. Pan ministr je řádně omluven, proto v souladu s jednacím řádem do 30 dnů odpoví písemně.
Nyní tedy dávám slovo poslanci Patriku Nacherovi, který byl vylosován na druhém místě, k přednesení ústní interpelace na místopředsedu vlády a ministra práce a sociálních věcí Mariana Jurečku. Připraví se paní poslankyně Ivana Mádlová. Prosím, máte slovo.

