File: s127059.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, já k tomuto neřeknu nic meritorně, neb všichni víte, co si o tom myslím.
Ale protože vidím, že jsme se malililinko zacyklili, byl bych rád, abychom se dostali ještě na ty další zákony, které pokládám taky za důležité, tak navrhnu, abychom v tuto chvíli přerušili projednávání tohoto bodu do příští schůze Poslanecké sněmovny. Děkuji za pozornost.

