File: s127304.htm
Anchor: r5
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já jsem zde již ve středu se snažila zařadit bod Historie emisních povolenek a motivoval mě k tomu pan ministr Výborný s panem ministrem Hladíkem, kteří zřejmě zde teď nejsou, ale určitě si dělají u televize poznámky, a jelikož jsem zjistila, že v tom mají nebo s tím mají problém i někteří poslanci koaliční - včera jsem zjistila na sociálních sítích - takže tento bod zařazuji znova. Bylo by fajn, protože mi pan poslanec Munzar minule sdělil, že hlasoval pro tento bod, tak budu ráda, když mě koaliční poslanci podpoří a objasníme si tedy opravdu, jak to s těmi emisními povolenkami v historii bylo.
V roce 2005 začala celá anabáze...
Já tedy zvednu hlas, vidím, že někteří si povídáte, já s tím nemám problém, ale pak budete křičet, že zase moc zvedám hlas. Celá anabáze...

