File: s127218.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Tak já bych chtěl zařadit nový bod, který jsem nazval Migrační pakt a jeho implementace, příprava bezpečnostních složek České republiky na jeho přijetí.
Co mě k tomu vede? Vychází z článku, v poslední době vychází, o situaci v Německu, kde brzy se čekají parlamentní volby, a citoval bych: "Německá CDU pod vedením svého kancléře, kandidáta Friedricha Merze, sestavila návrh takzvaného turbo-zákona v uvozovkách, který má radikálně změnit přístup Německa k migraci. Návrh, který má být předložen ve Spolkovém sněmu, zahrnuje přísná opatření proti nelegální migraci a rozšiřuje pravomoci německé policie. Tento krok je vnímán jako reakce na vzestup Alternative für Deutschland, která před volbami tlačí na tvrdší migrační politiku," píše deník Bild. Volby v Německu, jak víme všichni, se uskuteční přibližně za čtyři týdny. A teď je tady citace další: "Už nestačí problémy pouze popisovat, jak bylo do současné doby, prohlásil kandidát Merz na kancléře na určitém předvolebním shromáždění." ***
