File: s127069.htm
Anchor: r7
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Ano, také děkuji. Ještě se ptám, jestli má zájem o závěrečná slova paní zpravodajka výboru (Zpravodajka Válková: Ano. Aha, pardon.) pro sociální politiku Jana Pastuchová? Ne, nemá, dobře, děkuji.
Takže v tuto chvíli přivolám kolegyně a kolegy z předsálí, poněvadž už se budeme zabývat hlasovací procedurou a hlasováním. Poprosím paní zpravodajku, aby nás seznámila tedy s procedurou hlasování, poté přednášela jednotlivé návrhy, pokud nějaké jsou, a před hlasováním k nim sdělila stanovisko. Prosím.

