File: s127111.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, já jsem ani nic jiného neočekával. Všechno opět bylo zalité sluncem a my jako opozice si tu něco vymýšlíme. Já tedy nevím, kde se vzaly ty články. A zajímalo by mě, pane premiére, proč jste tento týden, když už je všechno tak transparentní, všechno je tak v pořádku, proč jste vlastně jako vládnoucí strana neumožnili, abychom ten bod otevřeli? Mohli jsme tady o tom hodinu, dvě hodiny diskutovat. My bychom měli samozřejmě daleko více argumentů na naší straně, protože ve dvou minutách, co já tady mám na interpelaci, můžu akorát nastínit velice hrubě vlastně, v čem spatřujeme nějaké nebezpečí - to praní špinavých peněz.
Vy si neuvědomujete, že vy jste vlastně instituce, vy jste premiér České republiky, vy musíte působit důvěryhodně, a vy tou vaší účastí, a vlastně i ti vaši poradci, jak tam byli, to netransparentní přelévání finančních prostředků, vybírání hotovostních finančních prostředků, prostě znedůvěryhodňuje veškeré instituce jako takové. O tom jsme se tady chtěli bavit a vy jste nám to neumožnili. Děkuji.

