File: s127184.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuji. Já jenom velice stručně z pozice zpravodaje bych chtěl taky poděkovat za konstruktivní, věcnou debatu. Skoro v plném rozsahu, až možná na pár drobných momentů, takhle by to nějak mělo vypadat. Poprosím potom, až zas někdo bude psát na sítě, že je Sněmovna blokována obstrukcemi opozice, tak můžeme ukázat na tenhleten okamžik, že někdy je to opravdu k věci a že se ty věci posouvají dál.
Za sebe tedy doufám, že - ještě v rámci postavení zpravodaje bych chtěl říct - ty pochybnosti o určité vágnosti a nejasnosti toho pojmu lživé a urážlivé informace v rámci předvolební kampaně odstraněny nebyly, z mého pohledu. Děkuji za pozornost.

