File: s127071.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Vážené kolegyně, vážení kolegové, hezké odpoledne. Já myslím, že nejčistší způsob, jak se s tímto vypořádat, je, abychom zpochybnili pět předchozích hlasování, protože evidentně jsme někteří z nás hlasovali o jiných pozměňovacích návrzích, než jsme si mysleli, že je hlasováno. Já tedy navrhuju zpochybnit všech předchozích pět hlasování námitkou a hlasovali bychom podle té schválené procedury potom znovu od začátku, včetně legislativně technických změn.

