File: s127058.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Jana Bačíková

Speech:
Poslankyně Jana Bačíková: Děkuju. Já jsem byla několikrát oslovena. My přece v rámci těch evropských směrnic máme spoustu věcí, s kterými nejsme úplně ztotožnění a mnohdy nad nimi diskutujeme. Nová komise Evropské unie avizovala, že bude naslouchat, bude se snažit odstraňovat ty nadbytečné regulace, tak opravdu pojďme tyto regulace přezkoumat, zvažme jejich dopady a potom pokračujme dál. Na to tam máme ty europoslance, na to máme vládu. Pojďme tedy dělat krok po kroku s tím, že ty jednotlivé regulace budeme rušit, přehodnocovat a měnit.
Co se týká pozměňovacích návrhů, ty byly všechny řádně načteny ve druhém čtení, měli jste je dlouhodobě k dispozici a myslím, že je zbytečné, abych je tady teďka znovu představovala. Děkuju.

