File: s127071.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková: Ano, takže budeme hlasovat - a já se ještě jednou omlouvám, že tam vypadlo to zdůvodnění u toho návrhu A - návrhy legislativně technických úprav.
Návrh A reguluje prolomení mlčenlivosti plus některé změny, které jsou v tom návrhu A obsaženy, nicméně jsou obsahové, a současně je prodloužení účinnosti z 1. ledna 2025 na 1. července 2025. (Hlasy z pléna, že není dobře slyšet.) Dobře, takže prodloužení účinnosti, respektive nabytí účinnosti toho zákona z 1. ledna 2025 na 1. července 2025. Ten návrh A reguluje i prolomení mlčenlivosti.
Návrh B1 rozšiřuje kompetence dětského ombudsmana v oblasti zahájení řízení.
Návrh B2 upravuje participaci dětí na hodnotícím procesu výběru kandidáta. Je to návrh, kterým se zvyšuje věk z 12 na 15 let dítěte, které se na tom bude účastnit.
Návrh B3, je to úprava podílu zástupce na výkonu působnosti veřejného ochránce práv v případě, když se nedohodnou.
Potom jako šesté hlasování návrh zákonů jako celku.
Čili legislativně technické úpravy, návrh A, návrh B1, návrh B2, návrh B3, návrh zákona jako celku. Protože už jsem nervózní, tak jsem...

