File: s127121.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju. Chtěl bych tady říci, že pakliže bychom na některé schůzi byli schopni otevřít bod třeba příprava migrace nebo příprava implementace migračního paktu a pobavit se o tom, protože máme nějaké naše odborníky, vy máte nějaké argumenty, třeba o těch 25 procentech, já jsem se nikde nedočetl, že by tam měla být spoluúčast. Říkáte to, jako že by mohla být. Já nevím, jestli bude.
My máme zásadní rozpor mezi hnutím ANO a vámi, kdy my říkáme, že ten migrační pakt v nějaké přenesené působnosti říká, že budeme muset přijímat na naše území nějaký počet migrantů. V tom se neshodneme. Tam prostě politicky jsme proti sobě.
Já bych tady chtěl jenom říci, že z citace toho materiálu (čte): "Migrační pakt obsahuje mechanismy povinné solidarity. Pokud dojde k přerozdělení uprchlíků a členská země odmítne být solidární a část migrantů přijmout, bude muset zaplatit do společného finančního fondu." To je samozřejmě na všechny věci spojené na vnější schengenské hranici. A ta částka 20 až 25 000 eur, ta v tom veřejném prostoru i v odborném prostoru zaznívala, takže nebudeme si tady zase nalhávat, pane ministře, že ta částka tam není. Ta částka tam pravděpodobně v nějaké takové výši bude. Děkuji.

