File: s127068.htm
Anchor: r9
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Ano, výborně. V tuto chvíli otevírám obecnou rozpravu, do které vidím, že se nikdo nehlásí, takže poprosím paní zpravodajku, zdali ještě chce? Ne, takže v tuto chvíli končím obecnou rozpravu.
Poprosím o závěrečná slova pana ministra? (Nemá zájem ani ministr, ani zpravodajka.) Ne, dobře. Vy potřebujete ještě legislativní změny, to je... Právě jsem se ptal. Tak pojďte, prosím, můžete ještě načíst legislativní změny, zdali jste je chtěla.

