File: s127305.htm
Anchor: r5
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Děkuji za tento návrh. Já vás všechny odhlásím, protože jsem zaznamenala zájem o odhlášení, a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.

Jenom konstatuji, než se nám ustálí počet přihlášených, že je třeba dát hlasovat, než schůzi ukončíme, o návrhu na vyřazení zbývajících, tedy neprojednaných bodů schváleného pořadu 127. schůze Poslanecké sněmovny. Já přivolám ještě kolegy z předsálí. Zdá se, že se nám počet přihlášených ustálil.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro návrh tak, jak zazněl z úst paní poslankyně a místopředsedkyně klubu ODS, Evy Decroix? Kdo je proti?
