File: s127117.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová: Já ještě bych se chtěla zeptat, jestli plánujete třeba posílit i státem nějaké stavební firmy, které by patřily přímo pod stát? Aby to nebyly soukromé privátní firmy, jako tady máme, Skanska a Metrostav, ale jestli byste se i nezaměřili prostě postupnými malými krůčky, aby i stát měl své, řeknu, státní výstavby, státní podniky, co se týče stavebnictví, jako třeba to má Polsko, kde různé zakázky vlastně ruší francouzským, australským společnostem a nechává to stavět vlastně svoji firmou, která patří pod stát. Děkuji.

