File: s127032.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Vladimíra Lesenská

Speech:
Poslankyně Vladimíra Lesenská:: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. Dovolte mi, vážený pane ministře, vážení páni ministři, vážené kolegyně, kolegové, se přihlásit ke svým dvěma pozměňovacím návrhům, které jsem zdůvodnila v předcházející rozpravě a jsou opravdu v dokumentech podrobně popsány. Přihlašuji se tímto ke sněmovnímu dokumentu číslo 5896 a ke sněmovnímu dokumentu 5897. Děkuji.

