File: s127298.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní předsedající. Já jsem si dal dvě přihlášky, protože v těch pěti minutách bych pravděpodobně nestihl to, co chci říci. Já se tady dlouhodobě zabývám migračním paktem, nebo ten správný název je Pakt o azylu a migraci.
Včera jsem nebyl přítomen na interpelacích pana premiéra, protože jsem měl... mám nějaké drobné zdravotní indispozice drobné. Poslouchal jsem to ze své poslanecké kanceláře a nestačil jsem se divit. Kolega Vích z SPD tady vznesl interpelaci na pana premiéra, která se týkala právě migračního paktu, kdy se regulérně dotazoval na určité věci, jak to vlastně bude s náběhem migračního paktu, jak je to s možnou relokací uprchlíků, běženců na naše území za určitých podmínek, kdy se budeme chtít třeba vyvazovat formou nějaké finanční částky nebo ta země, která bude zatížena nadměrnou migrací, prostě řekne, že nechce naše policisty, nechce naše technické prostředky, nechce peníze a chce spíš provést tu relokaci. ***
