File: s127117.htm
Anchor: r10
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek

Speech:
Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek: Ne, tímto směrem naše úvahy nejdou. My máme za to, že konkurenční prostředí na stavebním trhu je dostatečně konkurenční, tak, aby ty zakázky, které jsou samozřejmě, pokud jsou obecní, soutěženy i podle zákona o zadávání veřejných zakázek, aby bylo dosaženo maximálně výhodných podmínek právě díky tomu velmi intenzivnímu konkurenčním prostředí na stavebním trhu rozhodně nemíříme do toho, abychom měli svoji státní stavební společnost.

