File: s127104.htm
Anchor: r3
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: A protože je 13 hodin, tak já už jenom načtu došlé omluvy, přeruším projednávání bodu číslo 207. Přerušuji tedy projednávání závěrečné zprávy vyšetřovací komise Poslanecké sněmovny ke střelbě na Filozofické fakultě Univerzity Karlovy dne 21. 12. 2023.
Došlé omluvy jsou následující: omlouvá se Petr Gazdík od 11 do 13 hodin ze zdravotních důvodů, Mádlová Ivana od 13 hodin ze zdravotních důvodů, Potůčková Lucie z celého jednacího dne bez udání důvodu, Svoboda Pavel z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
A z členů vlády pak Černochová Jana od 11 hodin z pracovních důvodů, Kulhánek Petr od 17 hodin z osobních důvodů, Lipavský Jan od 12 hodin ze zdravotních důvodů a Válek Vlastimil od 14.30 do 18 hodin z pracovních důvodů.
Nyní tedy přerušuji naše jednání a připomínám, že ve 14.30 se tu sejdeme na ústní interpelace. Hezké odpoledne.
(Jednání přerušeno v 13.02 hodin.) ***
