File: s127049.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Eliška Olšáková

Speech:
Poslankyně Eliška Olšáková: Děkuji za slovo, paní předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já stahuji svůj pozměňovací návrh B1.6, sněmovní dokument 4881, jelikož předmětný novelizovaný § 75 odst. 1 písm. a) zákona o zadávání veřejných zakázek reaguje na novelu zákona o Rejstříku trestů, která nabývá účinnosti k 1. lednu 2025, nebo nabyla účinnosti. S ohledem na posun projednávání dnešního tisku 724 tak dělená účinnost nedává smysl. Děkuji.

