File: s127207.htm
Anchor: r14
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Já taktéž děkuji. Táži se, zdali má ještě někdo něco do podrobné rozpravy? Pokud ne, tak končím podrobnou rozpravu.
Případná závěrečná slova, bude zájem o ně? Ne, nebude.

V tom případě zavolám kolegy z předsálí, poněvadž budeme hlasovat návrh pana ministra na zkrácení lhůty pro třetí čtení na 7 dnů. Je to podle § 95 odst. 1.
Já jsem zahájil hlasování. Kdo je pro? (Kdo je) proti?
