File: s127032.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Já vám děkuji. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání výboru pro bezpečnost jako výboru garančnímu a dále byl tisk přikázán hospodářskému výboru. Usnesení výborů byla doručena jako sněmovní tisky 760/1 až 6. Prosím, aby se slova ujal zpravodaj výboru pro bezpečnost, pan poslanec Petr Letocha, informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Prosím.

