File: s127207.htm
Anchor: r13
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr dopravy ČR Martin Kupka

Speech:
Ministr dopravy ČR Martin Kupka: Já bych se rád přihlásil k těm dvěma zmíněným pozměňovacím návrhům. První je načtený do systému pod číslem 5929 a řeší právě tu možnost financování veřejných dobíjecích stanic a vodíkových čerpacích stanic i interoperabilní opatření na železnici.
Druhý pozměňovací návrh je uložen pod číslem 5928 a ten právě řeší zmíněný zákon, respektive úpravu zákona o dani z přidané hodnoty pro PPP projekty. Děkuji za pozornost.

