File: s127156.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek: Děkuji za slovo, vážený pane místopředsedo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já jsem chtěl mluvit minulý pátek. Bohužel minulý pátek se nám nepodařilo ani dokončit projednávání programu jednání. Chtěl jsem opravdu vystoupit stručně s našimi návrhy k programu jednání, ne žádné obstrukční vystoupení.
Já si myslím, že ten pátek nám výborně ukázal, že potřebujeme změnit vnitřní pravidla fungování Poslanecké sněmovny.

