File: s127207.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Věra Adámková

Speech:
Poslankyně Věra Adámková: Děkuji za slovo, pane předsedající. Dámy a pánové, já budu reagovat na svou ctěnou kolegyni, paní doktorku Bělohlávkovou. Chápu její obavy, není transplantolog, nemá s tím zkušenosti. Já nemám žádný problém s tím to zpřísnit, to chraň pánbůh. Jenom upozorňuji, že tyto buňky se nedávají podle transplantačního zákona, protože se netransplantují, ale implantují, ale chápu, že právníci, kteří paní doktorce pomáhali, třeba v tom nejsou tak zdatní a já nemám problém to zpřísnit vůbec nijak.

