File: s127206.htm
Anchor: r3
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil: Ano, kolega Mašek je omluven z pracovních důvodů, takže dovolte, abych přednesl usnesení 152. výboru pro zdravotnictví z 38. schůze ze dne 25. září 2024:
"Po úvodním slově zástupkyně skupiny předkladatelů, paní poslankyně Věry Adámkové, a zpravodajské zprávě poslance Jiřího Maška a po rozpravě výbor pro zdravotnictví Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vyslovila souhlas s návrhem tohoto sněmovního tisku;
II. zmocňuje zpravodaje výboru poslance Jiřího Maška, aby ve spolupráci s navrhovatelem a legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky popřípadě navrhl i další nezbytné úpravy podle § 92 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny;
III. pověřuje zpravodaje výboru poslance Jiřího Maška" - já ho tedy zastupuju - "aby se stanoviskem výboru seznámil vás, tedy schůzi Poslanecké sněmovny," což jsem tak učinil.

