File: s127055.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Já bych chtěla zareagovat na pana poslance Bureše, vaším prostřednictvím. Já si myslím, že voliči dosáhnou pouze k volebnímu lístku a k tomu, koho volí do krajského zastupitelstva, ale jestli potom ve vedení například Jihomoravského kraje koalice SPOLU nenašla žádnou schopnou ženu, tak na to už voliči bohužel vliv nemají. Děkuji.

