File: s127025.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuji. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání ústavně-právnímu výboru jako výboru garančnímu. Usnesení výboru vám bylo doručeno jako sněmovní tisk 750/1 a já prosím, aby se slova ujal zpravodaj ústavně-právního výboru, pan poslanec Pavel Staněk, a informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Pane poslanče, prosím, máte slovo.

