File: s127231.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den 127. schůze Poslanecké sněmovny, všechny vás tímto vítám. Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání karty náhradní.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: celý jednací den z pracovních důvodů Andrej Babiš, Margita Balaštíková od 12 hodin taktéž z pracovních důvodů, Jan Bartošek celý jednací den ze zdravotních důvodů, Pavel Bělobrádek od 14 hodin z pracovních důvodů, do 13 hodin se zdravotních důvodů, Marek Benda celý jednací den z rodinných důvodů, Ondřej Benešík ze zdravotních důvodů celý jednací den, Jana Berkovcová celý jednací den z pracovních důvodů, Josef Bernard celý jednací den ze zdravotních důvodů, Stanislav Blaha celý jednací den z pracovních důvodů, Milan Brázdil z pracovních důvodů do 11 hodin, Lenka Dražilová od 9 do 18 hodin z pracovních důvodů, Kamal Farhan z pracovních důvodů celý jednací den, Stanislav Fridrich se zdravotních důvodů celý jednací den, Jiří Hájek celý jednací den z pracovních důvodů, Tomáš Helebrant celý jednací den ze zdravotních důvodů, Šimon Heller celý jednací den z rodinných důvodů, Jiří Horák do 10 hodin z pracovních důvodů, Jakub Janda celý jednací den ze zdravotních důvodů, Radim Jirout celý jednací den z pracovních důvodů, David Kasal celý jednací den ze zdravotních důvodů, Pavel Kašník celý jednací den ze zdravotních důvodů, Zdeněk Kettner celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Kobza do 11 hodin z pracovních důvodů, Klára Kocmanová celý jednací den ze zdravotních důvodů, od 9.30 do 12.30 se omlouvá z pracovních důvodů paní místopředsedkyně Věra Kovářová, Václav Král se omlouvá celý jednací den z pracovních důvodů, Robert Králíček do 11 hodin z pracovních důvodů, Jan Kuchař do 13 hodin z pracovních důvodů, Petr Letocha celý jednací den z osobních důvodů, Hana Naiclerová do 11 hodin z pracovních důvodů, Tomio Okamura celý jednací den ze zdravotních důvodů, Eliška Olšáková od 11 do 13 hodin z pracovních důvodů, Michaela Opltová celý jednací den z pracovních důvodů, Renata Oulehlová celý jednací den z pracovních důvodů, Jana Pastuchová celý jednací den z rodinných důvodů, Lucie Potůčková do 10 hodin bez udání důvodu, Jan Richter do 11 hodin z pracovních důvodů, Olga Richterová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Bohuslav Svoboda celý jednací den z pracovních důvodů, Pavel Svoboda celý jednací den z pracovních důvodů, paní poslankyně Barbora Urbanová do 11 hodin z pracovních důvodů, paní poslankyně Helena Válková do 11 hodin z pracovních důvodů, Josef Váňa celý jednací den bez udání důvodu, Milan Wenzl celý jednací den se zdravotních důvodů.
Taktéž se omlouvají následující členové vlády: do 11.30 z pracovních důvodů pan premiér Petr Fiala, pan ministr Martin Baxa do 13 hodin z pracovních důvodů, Mikuláš Bek celý jednací den ze zdravotních důvodů, Pavel Blažek do 11 hodin z pracovních důvodů, Jana Černochová do 11 hodin z pracovních důvodů, Petr Hladík celý jednací den z pracovních důvodů, Marian Jurečka do 15 hodin z pracovních důvodů, Petr Kulhánek od 11 hodin do 13 hodin z pracovních důvodů, Martin Kupka celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Vít Rakušan celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Zbyněk Stanjura do 11 hodin z pracovních důvodů, Lukáš Vlček od 13 hodin z pracovních důvodů a pan ministr Marek Výborný se omlouvá z pracovních důvodů do 15 hodin.
Dnešní jednání zahájíme bodem
