File: s127155.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já vám děkuji. Je 14 hodin, přesně 14 hodin, já vás tedy přeruším, protože čas domluvený na dnešní jednání vypršel.
Přečtu ještě omluvy: Od 13 hodin z rodinných důvodů se omlouvá pan poslanec Ondřej Babka, na celý jednací den z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Josef Bělica, od 12 hodin z pracovních důvodů se omlouvá paní poslankyně Romana Bělohlávková, od 13.15 do 14 hodin z pracovních důvodů se omlouvá paní poslankyně Lenka Knechtová, od 12 hodin ze zdravotních důvodů pan poslanec Hubert Lang, na celý jednací den z pracovních důvodů pan poslanec Jiří Mašek, od 11 hodin z pracovních důvodů paní poslankyně Jana Pastuchová, od 10.30 hodin ze zdravotních důvodů pan poslanec Marian Jurečka a od 13 hodin z pracovních důvodů pan ministr Lukáš Vlček.
Já tedy přerušuji 127. schůzi Poslanecké sněmovny do úterý 28. ledna do 14 hodin.
Já vám děkuji, kolegyně, kolegové, a přeju vám klidný zbytek dne.
(Jednání skončilo v 14.01 hodin.) ***
