File: s127055.htm
Anchor: r14
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský: Vážené dámy a pánové, já se omlouvám, podlehl jsem stresu. Já jsem tady chtěl říct, že se tady objevují projevy, které naznačují, že postupně díky těm nařízením a jejich implementaci ztrácíme suverenitu. Vykládal tady o tom pan poslanec Novák včera, když zmínil zákon o digitální ekonomice, kdy vlastně taky musíme implementovat věci a záležitosti, které jsou problematické, a to se týkají tady tohoto zákona. ***
