File: s127124.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já vám také děkuji. Následují dvě interpelace pana poslance Huberta Langa, kterého nevidím v sále. Z toho důvodu obě propadají.
A já tady mohu konstatovat, že jsme pro dnešní den projednali všechny ústní interpelace. Kolegyně, kolegové, já vám děkuji a ústní interpelace končím.
Přerušuji 127. schůzi Poslanecké sněmovny do pátku 24. ledna do 9 hodin a přeji klidný zbytek dnešního dne. Děkuji vám.

(Jednání skončilo v 17.44 hodin.) ***
