File: s127073.htm
Anchor: r10
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Také děkuji. Ještě mezitím načtu došlé omluvy: Pan poslanec Fridrich Stanislav se omlouvá od 15 hodin ze zdravotních důvodů, Havlíček Karel od 13.30 do 16 hodin z pracovních důvodů, Kašník Pavel od 15 do 21 z pracovních důvodů, Kovářová Věra od 13.10 do 13.45 z pracovních důvodů a Okamura Tomio od 13 do 14 hodin z pracovních důvodů.
Nyní tedy přerušuji 127. schůzi, konkrétně do 15 hodin.
Mezitím proběhnou samozřejmě i právě zmíněné volby a vyhlášeny pak budou výsledky právě v 15 hodin, kdy budeme pokračovat pevně zařazeným bodem 19.
Zároveň pak připomínám členům organizačního výboru, že schůze organizačního výboru se bude konat zhruba za pět minut. Hezké odpoledne.
(Jednání přerušeno v 13.57 hodin.) ***
