File: s127051.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Monika Oborná

Speech:
Poslankyně Monika Oborná: Děkuji za slovo. Já jenom stručně, omlouvám se, byla jsem požádána legislativou, aby došlo ještě k jednomu takovému mírnému upřesnění, co se týká té legislativně technické úpravy, tak já to načtu ještě jednou. V § 48 odst. 9 větě třetí se slova "se sídlem v zahraničí, který" nahrazují slovy "který je v zahraniční právnickou osobou a který". Tak teď je to už doufám kompletní. Děkuju.

