File: s127254.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Julius Špičák

Speech:
Poslanec Julius Špičák: Ty kvalitní publikace, abych navázal na svého předřečníka, pane předsedající, vážená vládo, kolegyně, kolegové, abych navázal, tak ty publikace se dají, ale velmi dobře, teda ta kvalita publikací se dá tedy velmi dobře posuzovat. Jinak pro zajímavost, v Izraeli, já jsem teď měl být na sympoziu v Zaragoze, které se jmenuje Medicina 44. Protože jsem věděl, že tento bod přijde na jednání, tak jsem do té Zaragozy nejel. Já když se zeptám svých kolegů v Izraeli, jaké mají hodnocení pro vědu a výzkum, tak mi řeknou: žádné. Vždyť je přece jasné, kdo je dobrý, jo? Takže to je takový realistický přístup.
A pak jsem ještě ve svém vystoupení zapomněl říci, že ten návrh toho zákona naprosto odmítli, ale striktně odmítli představitelé těch nejvýznamnějších vědeckých, tedy institucí, konkrétně ředitel GAČRu a konkrétně ředitel BIOCEV profesor Martásek. Takže to je skutečně velmi tedy, velmi tedy silný signál. Já se nedomnívám, že půdorys této zákonné normy umožňuje přepracování, já jsem proto ten zákon zamítnout.

