File: s127044.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, tak jak jsem avizoval včera na grémiu, tak jménem čtyř koaličních poslaneckých klubů navrhuji procedurální návrh, abychom dnes jednali i po 19. hodině - nikoliv po 21. - abychom jednali do těch 21 a meritorně samozřejmě hlasovali o návrzích zákonů. To je jeden návrh.
Současně bych měl k programu schůze ještě návrh, že pokud bychom vyčerpali v jakoukoliv chvíli - dnes dopoledne, zítra mezi 11. a 13., dnes večer, v pátek, což nepokládám za úplně pravděpodobné - ale pokud bychom vyčerpali pevně stanovené body, abychom pokračovali body v bloku druhých čtení tak, jak jsme si je seřadili včera, protože včera jsme toho udělali opravdu velmi málo. Děkuji za pozornost.

