File: s127068.htm
Anchor: r11
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Vladimíra Lesenská

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Ano, já vám děkuji, paní zpravodajko, takže v tuto chvíli jenom prosím, abyste nás ještě provedla samozřejmě tím samotným hlasováním. Vidím, že tam není kromě tady tohoto žádný jiný návrh, takže vás požádám samozřejmě, abyste nás provedla hlasováním. Hlasovací proceduru jsme slyšeli, myslím, že je poměrně jednoduchá, mám o ní nechat hlasovat? Já se domnívám...

