File: s127255.htm
Anchor: r7
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Já taktéž děkuji. Hlásí se ještě někdo do obecné rozpravy z místa, prosím? Ne, nevidím, tím pádem já končím obecnou rozpravu.
Případně i požádám o závěrečná slova, o která, předpokládám, není zájem.
Nyní se budeme zabývat návrhem na přikázání výborům k projednání.

Nejprve rozhodneme o přikázání garančnímu výboru. Organizační výbor navrhl přikázat předložený návrh k projednání výboru pro vědu, vzdělání, kulturu, mládež a tělovýchovu jako výboru garančnímu. Navrhuje někdo přikázání jinému výboru jako garančnímu? Koukám do pléna - ne.
V tom případě nechávám hlasovat. Kdo souhlasí s tím, aby předložený návrh byl předložen právě tomuto výboru jako výboru garančnímu? Kdo je pro? Kdo je proti?
