File: s127157.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš: Počkáme, až odejdou poslanci pětikoalice radši.
Dobrý den, kdo má službu dneska? (Otáčí se k vládním lavicím.) Tři ministři jsou tady, neuvěřitelné. Normálně je vždycky tady jeden.
Zdravím vás, pane. (Hledí vlevo na galerii.)
Vážené dámy a pánové, vážení spoluobčané, já mám tady jenom dvanáct bodů a budu se snažit být stručný, v rámci možností, ale já myslím, že dnes jsou v Evropě velice důležitá témata, kterým vláda nevěnuje vůbec pozornost.
Ale jako první bod dnešní schůze navrhuji zařadit sněmovní tisk878a to je novela o ochraně přírody a krajiny, a to z toho důvodu, že chci co nejdříve načíst pozměňovací návrh k tomuto návrhu zákona. ***
