File: s127089.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Tak já děkuji za slovo, paní předsedkyně. Já bych chtěla zareagovat na paní poslankyni nebo místopředsedkyni Richterovou, protože vy jste tady zmínila město Most, kterým jste se inspirovali. V každém případě město Most jde úplně jinou cestou, tady právě naopak odkupem bytů v těch problematických zónách. Nevím, že bychom tam registrovali to, co vy tady říkáte, co by nás spasilo tím vaším zákonem. Já si myslím, že v žádném případě, protože se bavíme o těch problematických oblastech, které samozřejmě toto neřeší, a v těch problematických oblastech neseženete nikoho, kdo by šel do pronájmu, protože jsou to oblasti, kde jsou právě ti nepřizpůsobiví. A nechtějte, nebo nevím, jestli jste si tam někdy udělala výlet a šla jste se podívat do těchto oblastí, jak to tam vypadá. Já bych to nikomu nepřála.
Takže tento vlastně váš zákon nám vůbec nevyřeší ty problémy, které my tam máme. Takže naopak město Most jde cestou, že v těchto lokalitách odkupuje byty a potom bude řešit samozřejmě následně celý ten problém, který je s těmi oblastmi spojený. Takže říkám, tento zákon nespasí město Most. Děkuji.

