File: s127237.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, pane předsedající. No, teda já se nestačím divit, pane Michálku, prostřednictvím pana předsedajícího - kauza Dozimetr je tady měsíc, kauza Dozimetr je tady čtrnáct dnů? Kauza Dozimetr je tady prakticky celé toto funkční období, se probírá. My už tady máme dneska druhou interpelaci, kdy vy vystupujete jako ta nová, lepší, konstruktivní opozice, a já kdybych nevěděl, co všechno vlastně je jaksi za vámi v těch předchozích třech letech, tak bych s tím musel souhlasit, se vším, co vy jste tady teďka řekl. To je klasická - takhle by měl vystupovat opoziční poslanec, kterému se nelíbí určité věci, které v té kauze Dozimetr v uvozovkách, když to řeknu lidově, smrdí a celou dobu jiné opoziční strany, což bylo SPD a což je hnutí ANO, na to upozorňovalo.
Ale my jsme se tady několikrát snažili tu kauzu otevřít, několikrát jsme tady dávali různé body do programu a já si teda nepamatuji, že vy byste nějak konstruktivně a takhle důrazně se vyhrazovali vůči kauze Dozimetr, když jste byli ještě součástí vládní koalice.
Poté, co jste byli vyhozeni z té vlády, tak vy najednou tady začínáte otevírat jedno téma za druhým, a když se na to kouká nějaký nezúčastněný občan, který vlastně neví tu vaši třiačtvrt- nebo třiapůlletou historii této čtyř- nebo pětikoaliční vlády, tak si řekne: No, to je ono, přesně, pan Michálek tady krásně hovoří, má vlastně pravdu, on tady zvedá určitá témata. Pane Michálku, to nejsou vaše témata. (Předsedající: Mým prostřednictvím, prosím.) Prostřednictvím vás, pane předsedající, to jsou naše témata, my jsme na to pouze doplnili (?) a vy na nás pouze parazitujete. Takže prosím vás, nechte si teďkao to, že vy najednou, protože se blíží... nebo už jste v horké fázi volební kampaně, kdy se snažíte zachránit na té potápějící se vaší bárce, tak teďka se najednou začínáte přiživovat na tématech, které byly celou dobu naše opoziční témata. Takže nechte si to, je to farizejské. Děkuji.

