File: s127179.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan

Speech:
Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan: Děkuju za slovo. Já zkusím ty dvě minuty. Chtěl jsem reagovat na pana kolegu Vondráčka, tak doufám, že mně to vystačí na oba dva z vás v této chvíli, když tak se přihlásím ještě jednou.
Já si obecně myslím, že pohled na volební kampaň, ve které někdo záměrně šíří zjevnou lež - tak tady se myslím shodneme, poslouchal jsem i pana kolegu Haase - že to je něco, co prostě špatné je. Mě vůbec ta diskuse nad tím tímto způsobem překvapuje. ***
