File: s127125.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji čtvrtý jednací den 127. schůze Poslanecké sněmovny a tímto vás všechny vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a velmi vás prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami, případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Markéta Pekarová Adamová ze zdravotních důvodů celý jednací den, Ondřej Benešík celý jednací den z pracovních důvodů, Jana Berkovcová celý jednací den z pracovních důvodů, Josef Bernard celý jednací den ze zdravotních důvodů, Milan Brázdil celý jednací den ze zdravotních důvodů, Lenka Dražilová od 12 hodin z pracovních důvodů, Radim Fiala celý jednací den z osobních důvodů, Stanislav Fridrich celý jednací den ze zdravotních důvodů, Pavla Golasowská celý jednací den z pracovních důvodů, Tomáš Helebrant celý jednací den ze zdravotních důvodů, Šimon Heller celý jednací den z důvodů rodinných, Jiří Horák z pracovních důvodů, a to od 11 hodin, David Kasal celý jednací den ze zdravotních důvodů, Zdeněk Kettner celý jednací den ze zdravotních důvodů, pracovní důvody od 12 hodin uvedl jako důvod své omluvy pan poslanec Josef Kott, Václav Král celý jednací den z pracovních důvodů, Martin Kukla celý jednací den ze zdravotních důvodů, Vladimíra Lesenská taktéž celý jednací den, a to bez udání důvodu, Petr Liška od 10 hodin z osobních důvodů, Martin Major celý jednací den z pracovních důvodů, Ladislav Okleštěk celý jednací den ze zdravotních důvodů, Zuzana Ožanová celý jednací den z osobních důvodů, Lucie Potůčková celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Jan Síla celý jednací den z pracovních důvodů, Pavel Staněk celý jednací den z pracovních důvodů, Pavel Svoboda celý jednací den z osobních důvodů, z pracovních důvodů celý jednací den se omlouvá Michaela Šebelová, Róbert Teleky celý jednací den z pracovních důvodů, Helena Válková do 10 hodin z pracovních důvodů, Radovan Vích celý jednací den bez udání důvodu, Ivo Vondrák celý jednací den z rodinných důvodů a Miroslav Zborovský celý jednací den ze zdravotních důvodů.
Taktéž se omlouvají následující členové vlády: Mikuláš Bek celý jednací den z pracovních důvodů, Pavel Blažek celý jednací den z pracovních důvodů, Jana Černochová z důvodu zahraniční cesty, Martin Dvořák celý jednací den ze zdravotních důvodů, Petr Hladík z pracovních důvodů celý jednací den, taktéž Petr Kulhánek celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Lipavský celý jednací den ze zdravotních důvodů, Vlastimil Válek celý jednací den z pracovních důvodů, Ženíšek Marek celý jednací den z důvodů osobních. Tímto jsme vyčerpali omluvy.
Dnešní jednání bychom měli zahájit bodem 166 z bloku zákony ve třetím čtení, poté bychom případně měli pokračovat neprojednanými body z bloku zákony ve druhém čtení, které byly zařazeny na tento týden.
Než se ovšem dostaneme ke změně schváleného pořadu schůze číslo 127, tak mám zde přednostní práva. S první přihláškou s přednostním právem je pan předseda Andrej Babiš a já ho prosím, aby se ujal slova. Vážený pane předsedo, prosím.

