File: s127111.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předseda vlády ČR Petr Fiala

Speech:
Předseda vlády ČR Petr Fiala: Já se snažím mít co největší fantazii, ale ať se snažím, jak se snažím, tak mě nijak nenapadá, jak s tématem vaší interpelace vztahy České republiky a USA souvisí vaše poznámky o nějaké kampani. Já tedy ani nechápu, o čem mluvíte. A myslím, že když někomu vyčítáte bolševické způsoby, tak byste se měl obracet na jiné politické strany a do jiných řad. Nás byste tím maximálně mohl urazit. Ale nás tím neurazíte, protože něco tak absurdního se ani nedá komentovat. ***
