File: s127120.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Já jsem rád, že pan ministr tady je. Já zkusím trošku jinak uchopit ten migrační pakt.
Já jsem teďko četl materiál Česko už se chystá na migrační pakt, jen noví zaměstnanci vyjdou na desítky milionů korun. - Já tady nerozporuju to, že je tam nějaká příprava, bude se dělat nový projekt Eurodacu, budou se přijímat noví policisté, bude stát něco jejich výbava, je tady zmínka o tom, že 20 milionů budou stát vozidla a vybavení uspořádaná pro přepravu dětí, potom zdravotní týmy přijdou ročně na 48 milionů korun. To znamená, je tady už nějaká dílčí příprava vašeho rezortu, pane ministře, na ten náběh migračního paktu, který naběhne 2026 na podzim, což samozřejmě mohu pochválit. Je otázka samozřejmě, kdo po podzimních volbách bude v čele rezortu Ministerstva vnitra a jestli vy budete premiér a budete mít svého ministra, tak samozřejmě se na to připravujete.
Mě spíš na tom zaujalo - potom ještě v té doplňující otázce, protože ten čas není tak velký - že ve své podstatě všechny tyto věci, které se připravují, tak vyjdou Českou republiku přibližně, jak jsem to tady spočítal, na 146 milionů korun. V rámci migračního paktu, kdy můžeme odmítnout toho migranta přijmout na naše území a budeme samozřejmě za to platit nějakou částku, která se odhaduje kolem 20 000 eur, což v přepočtu je 250 000 korun, tak vlastně dva migranti nás budou stát jako mandatorní výdaj, abychom je nemuseli přijmout na naše území, milion korun, 20 migrantů vydá 10 milionů korun, 200 migrantů na 100 milionů korun a 2 000 migrantů na 1 miliardu.
Takže já bych chtěl říct, že vlastně veškeré ty věci, které tady v tomto materiálu jsou zmíněny, pak ještě mám doplňující otázku, nás vyjdou jako na nepřijetí 150 migrantů jednou za rok. Je to jako docela šílené, když si uvědomíme, že nám tady bude vznikat mandator, pakliže nebudeme chtít na naše území v rámci relokace přijmout nějaké migranty.
Nemám více času, takže bych se chtěl zeptat, co v tom je činěno? A potom ještě dám doplňující otázku. Děkuji. ***
