File: s127238.htm
Anchor: r6
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, pane předsedající. Kolegové mi částečně vzali z úst, co jsem chtěl říct. Pane Michálku, prostřednictvím pana předsedajícího, nechte paní Vildumetzovou na pokoji, bylo to velice nízké. Paní Vildumetzová je dneska senátorka, nemůže se tady bránit. A to, co jste tady řekl, to považuju za docela faul i jako vůči ženě.
A další věc. Vy tady říkáte, že jste vystupoval vůči kauze Dozimetr, ještě když jste byli součástí pětikoalice, že jste vystupoval v nějakém televizním projevu, že jste se tam vůči tomu vymezoval. Ale vy jste pořád jeli v té pětikoalici dál, vy jste si tam prostě řekl pár nějakých vět, a všechno běželo dál, všechno bylo zalité sluncem. Do té doby, než jste zpackali digitalizaci stavebního řízení a panu premiérovi, který je jinak slabý, tak nezbylo nic jiného, než vás z té vlády vyrazit, jo? Takže prosím vás, nechte si o tom. A stoprocentně, kdyby se nestalo to, že váš pan předseda musel odstoupit po skandálu s tou digitalizací stavebního řízení, tak určitě stoprocentně byste dneska nemluvil tak, jak mluvíte.
Takže Dozimetr, i to, co říkal kolega Mašek, prostřednictvím pana předsedajícího, to zavání, že to bylo v té pětikoalici něco za něco, prostě byly tam určité věci... Tak sem pojďte na pultík a řekněte, jak jste si to tam vyříkávali, mě by to opravdu zajímalo, ještě v tom kontextu, že jste byli jakoby ten PirSTAN, potom došlo k tomu překroužkování a tak dále. Vy se teďko vůči tomu vymezujete. Vy jste tři a půl roku pro ten Dozimetr nedělali nic. V každé jiné demokratické společnosti by dávno ministr vnitra rezignoval na základě všech těch informací, které tam byly, možná by padla i vláda, ale tady ne. Vy jste hlasovali a když my jsme se snažili ty body tady zařazovat, tak jste vždycky hlasovali proti nám.
Takže nechte si teďko to, že teďka na posledních tady čtyři pět měsíců se budete vymezovat jako lepší, konstruktivní opozice. V mých očích žádná konstruktivní opozice nejste. Vy jste byli prostě součástí nějaké karavany, která jela dál. Dokud to házelo ty benefity, tak jste tam byli. Když vás vyrazili po té ostudě, tak teďka najednou se vůči tomu vyhrazujete. Děkuji. (Potlesk poslanců ANO.)

