File: s127079.htm
Anchor: r7
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Dobře, já tedy vyhlašuji přestávku, respektive pauzu, kterou si vyžádalo hnutí ANO, v délce trvání dvou hodin. Ta by trvala do 17.52.
Poté naváže další pauza na žádost klubu SPD v délce trvání dvou hodin, tedy do 19.52.
Z toho tedy vyplývá, že jednání... Vyčerpali jsme tedy díky přestávkám náš program, protože jednání nebylo prodlouženo. Vydržte, prosím. (Probíhá domluva s legislativním odborem.) Děkuji.
Já tedy přerušuji 127. schůzi Poslanecké sněmovny do zítřka, čtvrtka 22. ledna, do 9 hodin.
Přeji vám hezké odpoledne a večer.
(Jednání skončilo v 15.53 hodin.) ***
