File: s127027.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Pavel Staněk

Speech:
Poslanec Pavel Staněk:: Děkuji, pane místopředsedo, za slovo. Já jsem už avizoval hned v úvodu, že se přihlásím s pozměňovacím návrhem, protože když se podíváme na lhůty, které byly nastaveny v tomto návrhu tisku, tak by už nedávaly smysl, jak tady vlastně několikrát bylo řečeno mnou, ale i kolegyní Helenou Válkovou. To znamená, já bych si dovolil načíst přímo textaci k tomuto návrhu zákona, ke sněmovnímu tisku číslo 750, kdy v článku XII Účinnost se slova "1. ledna 2025" nahrazují slovy "1. července 2025". Děkuji. To je všechno.

