File: s127028.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Josef Flek

Speech:
Poslanec Josef Flek:: Děkuji, pane místopředsedo. Přečtu usnesení výboru pro obranu ze 44. schůze ze dne 5. listopadu 2024 k vládnímu návrhu zákona o kybernetické bezpečnosti, sněmovní tisk číslo 759:
"Výbor pro obranu Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky po úvodním vystoupení ředitele Národního úřadu pro kybernetickou a informační bezpečnost inženýra Lukáše Kintra, zpravodajské zprávě poslance magistra Josefa Fleka a po rozpravě
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vládní návrh zákona o kybernetické bezpečnosti, sněmovní tisk číslo 759, schválila, pověřuje zpravodaje výboru, aby s tímto usnesením seznámil Poslaneckou sněmovnu Parlamentu České republiky;
II. ukládá předsedovi výboru, aby předložil usnesení předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky."
Žádný pozměňovací návrh na výboru nebyl přijat, takže děkuji.

