File: s127179.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuju za slovo, pane předsedo. Já jsem akorát chtěla reagovat na svého kolegu Radka Vondráčka, ale tak jsem nestihla doběhnout, ale tak jsem si počkala. V každém případě já jsem bedlivě poslouchala, poslouchala jsem i ten článek nebo respektive ten rozbor, který... tady bylo řečeno. Mě... Já bych chtěla... Mám otázku na pana ministra.
Za prvé, kdo bude posuzovat, co je tou lží? Protože jestliže povedu kampaň a budu v té kampani říkat, že nebudu zvyšovat daně a nezvednu odchod do důchodu, to v tu danou chvíli lež není, ale lží se to stane až v případě, že jsem v té vládě, což se třeba stalo vám, a tím vlastně já jsem uváděla v omyl své voliče, protože jsem záměrně lhala, protože jsem stejně nakonec udělala úplně něco jiného, než jsem těm lidem říkala.
Další věc, co mě zajímá, kdo bude tedy posuzovat, jestli je dezinformace, nebo dezinformace není, protože v průběhu se ukáže, že to, čím jsem byla napadaná, že jsem říkala, že jsem dezinformátor a říkala jsem nepravdu vědomě, tak se ukáže, že moje nepravda byla pravdou. Taky někdo potom musí posoudit, že v tu danou chvíli jsem byla napadaná za něco, co byla pro někoho dezinformace, ale já jsem v průběhu prokázala nebo se v průběhu prokázalo, že jsem mluvila pravdu, ale já jsem tím byla poškozena, takže to jsou věci, které by mě docela zajímaly, kdo to bude posuzovat, protože to je opravdu, bych řekla, dost na hraně, protože... Ale ne, tak říkám, ráda bych věděla, jak se to bude posuzovat, jestliže dostanu nějakou pokutu za něco, co se potom ukáže, že není pravdou, nebo je pravdou, tak já jsem poškozená a nejenom já, ale je poškozené třeba i celé hnutí. Děkuji.

