File: s127275.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji tímto jednací den 127. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami. Kdo žádá o vydání náhradní karty, jako pan poslanec Bartoš, který bude hlasovat s kartou 40, tak prosím, aby se nahlásil tady u mě.
Sděluji, že (o) omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Jan Bauer celý jednací den z pracovních důvodů, Romana Bělohlávková od 12 hodin z pracovních důvodů, Marek Benda celý jednací den z rodinných důvodů, Ondřej Benešík celý jednací den ze zdravotních důvodů, Josef Bernard celý jednací den ze zdravotních důvodů, Stanislav Blaha celý jednací den z pracovních důvodů, Lenka Dražilová od 9 hodin do 14 hodin z pracovních důvodů, Kamal Farhan z pracovních důvodů taktéž celý jednací den, Romana Fischerová celý jednací den z rodinných důvodů, Jaroslav Foldyna celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Hájek celý jednací den z osobních důvodů, Tomáš Helebrant celý jednací den ze zdravotních důvodů, Šimon Heller celý jednací den z rodinných důvodů, Jakub Janda celý jednací den ze zdravotních důvodů, Radim Jirout celý jednací den z pracovních důvodů, Vít Kaňkovský celý jednací den z rodinných důvodů, David Kasal celý jednací den ze zdravotních důvodů, Zdeněk Kettner celý jednací den ze zdravotních důvodů, Martin Kolovratník od 9.15 do 11 hodin z pracovních důvodů, Věra Kovářová do 12.30 z osobních důvodů, Petr Letocha celý jednací den z osobních důvodů, Vojtěch Munzar celý jednací den z rodinných důvodů, Marek Novák celý jednací den ze zdravotních důvodů, Tomio Okamura celý jednací den ze zdravotních důvodů, Renata Oulehlová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jana Pastuchová z rodinných důvodů taktéž celý jednací den, Marie Pošarová celý jednací den z rodinných důvodů, Karel Rais celý jednací den ze zdravotních důvodů, Olga Richterová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Strýček od 11.30 z rodinných důvodů, pan poslanec Pavel Svoboda celý jednací den z rodinných důvodů, Karel Tureček celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Helena Válková do 9.30 ze zdravotních důvodů, Josef Váňa celý jednací den z rodinných důvodů a Milan Wenzl celý jednací den ze zdravotních důvodů.
Taktéž se omlouvají následující členové vlády: Petr Fiala celý jednací den bez udání důvodu, Martin Dvořák celý jednací den z osobních důvodů, Petr Hladík celý jednací den z pracovních důvodů, Martin Kupka do 12 hodin z pracovních důvodů, Vlastimil Válek z pracovních důvodů celý jednací den taktéž, Lukáš Vlček celý jednací den ze zdravotních důvodů, Marek Ženíšek celý jednací den z pracovních důvodů.
Dnešní jednání bychom měli zahájit body z bloku zákony (ve) třetích čteních: 166, 164 a 168, což jsou sněmovní tisky 738,728a757. Poté bychom případně pokračovali projednáváním bodu 49, což je sněmovní tisk878, novela zákona o ochraně přírody a krajiny, v prvém čtení.
Nicméně mám zde přednostní práva a jako první se s přednostním právem hlásí pan předseda Jan Jakob, který tuto přihlášku stahuje. V tom případě poprosím pana předsedu Andreje Babiše, který v tuto chvíli je přihlášen taktéž s přednostním právem.
Než se dostaví, tak načtu ještě jednu omluvu: Ladislav Okleštěk se z pracovních důvodů omlouvá celý jednací den.
Vážený pane předsedo, prosím, máte slovo.

