File: s127079.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Rozvoral

Speech:
Poslanec Radek Rozvoral: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Já za klub SPD taky navážu na paní předsedkyni poslaneckého klubu hnutí ANO. My jako hnutí SPD s tímto zákonem nesouhlasíme. Jak tady říkal můj kolega Oldřich Černý, z veškerých těch důvodů, že drtivá většina myslivců ten zákon nechce, nechceme, aby byli myslivci nějakým způsobem nuceni k tomu, kolik zvěře mají ulovit nebo neulovit.
Já za klub hnutí SPD žádám o přestávku na poradu poslaneckého klubu - z těchto všech důvodů hnutí SPD - v délce dvou hodin, která naváže na přestávku klubu hnutí ANO. Děkuju.

