File: s127056.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr pro evropské záležitosti ČR Martin Dvořák

Speech:
Ministr pro evropské záležitosti ČR Martin Dvořák: Já bych měl řadu poznámek k tomu, co tady zaznělo, ale myslím si, že není potřeba natahovat debatu o skutečně poměrně marginální normě. Jenom jsem chtěl říct jednu drobnost. Pokud mám správné informace, tak mezi všemi ministry a ministryněmi jsou čtyři náměstkyně ministrů, já mám na svém ministerstvu dvě z nich. Děkuju. (Rozruch v sále.)

