File: s127174.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, budeme pokračovat v hlasování o přednesených bodech programu. Máme zde 12 bodů, které přednesl pan předseda Andrej Babiš.

Jako první bod dnešní schůze navrhuje zařadit sněmovní tisk878, novelu zákona o ochraně přírody a krajiny - tady je zdůvodnění, to není potřeba - to znamená jako první bod dnešního jednání sněmovní tisk878.
Zahajuji hlasování. Ptám se, kdo je pro? Kdo je proti?
