File: s127263.htm
Anchor: r4
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Martin Kukla

Speech:
Poslanec Martin Kukla: Pane premiére, můj dotaz zněl na 4 miliardy, a ne na koalici na Vysočině. Ten program vznikl v roce 2015, byl apolitický a byl pro všechny kraje, pro všechny hejtmany. A vy tady vyčítáte teďka, jakou jsme sestavili koalici. Sestavili jsme takovou, abychom tu Vysočinu posunuli kupředu, protože vy jste tam vládli čtyři roky a nedokázali jste tam obhájit ten mandát. Mě to velice mrzí, že mi nejste schopen odpovědět. A tu svojí věc, kterou vy vládnete, vy tady máte stoosmičku, tak se přece nevymlouvejte na to, na nějaké rozpočtové určení daně, vždyť kdybyste chtěli, tak si ho tady protlačíte jako všechny zákony. Vy prostě těm krajům ty 4 miliardy dát nechcete, tak to tady řekněte.

