File: s127027.htm
Anchor: r10
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Také děkuju, pane ministře. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání výboru pro bezpečnost jako výboru garančnímu. Dále byl tisk přikázán hospodářskému výboru a výboru pro obranu. Usnesení výboru byla doručena jako sněmovní tisky 759/1 až 759/8. Prosím, aby se slova ujal zpravodaj výboru pro bezpečnost pan poslanec Petr Letocha, informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil.

