File: s127032.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Ivan Adamec

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Já vám děkuji. Otevírám obecnou rozpravu. Ptám se, kdo se do ní hlásí? Žádnou přihlášku nevidím. Je-li tomu tak, končím obecnou rozpravu.
Ptám se, zda pan ministr, pan zpravodaj má zájem o závěrečné slovo? Není tomu tak.
Zahajuji tedy podrobnou rozpravu a připomínám, že případné pozměňovací a jiné návrhy přednesené v podrobné rozpravě musí být odůvodněny. Ptám se, kdo se hlásí? Přihlášku nevidím, v tom případě končím podrobnou rozpravu.
Ptám se, zda pan ministr a pan zpravodaj máte zájem o závěrečné slovo? Není tomu tak.
V tom případě vám děkuji. Končím druhé čtení tohoto návrhu zákona.
Otevírám další bod dnešního jednání a tím je bod
