File: s127184.htm
Anchor: r17
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuju za slovo. Ústavně-právní výbor tento tisk projednal 7. 11. 2024 na své 41. schůzi. "Po vyjádření vrchního ředitele sekce legislativy a státní správy Ministerstva vnitra, magistra Petra Vokáče, a zpravodaje Radka Vondráčka a po rozpravě ústavně-právní výbor
I. doporučuje Poslanecké sněmovně, aby návrh schválila;
II. pověřil předsedu výboru, aby toto usnesení předložil předsedkyni Poslanecké sněmovny;
III. zmocnil zpravodaje, aby na schůzi podal zprávu o výsledcích projednávání tohoto návrhu zákona."
Jak už tady zaznělo, máme těch volebních zákonů v České republice víc a je potřeba, aby se ta změna propsala do všech dotčených předpisů. Jistě jste si vše přečetli v důvodové zprávě, kterou máte k dispozici. Děkuji za pozornost.

