File: s127055.htm
Anchor: r10
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Vážené dámy a pánové, já taky budu reagovat na slova pana poslance Bureše. Mám pocit, že nám trošku tady začaly foukat nové větry od západu. Musím souhlasit s tím, že... Ta situace se... Já se omlouvám, mně normálně vypadla ta myšlenka teďka, kterou jsem chtěl říct, takže já jsem se do toho úplně zamotal. Já si to urovnám v hlavě a ještě se přihlásím. Děkuju.

