File: s127101.htm
Anchor: r1
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Pane poslanče, jste další přihlášený. Nemám tady evidenci, že by se hlásil někdo další s přednostním právem, proto by pan poslanec Mašek měl nyní dostat slovo. Už ne s faktickou poznámkou, ale v rozpravě. (Poslanec Mašek: Už jsem mluvil.)
Už jste mluvil se stanoviskem klubu, mám poznamenáno, takže si vás odmazávám, protože vy jste vlastně byl přihlášen dvakrát, takže v pořádku.
Nyní tedy paní poslankyně Válková, která je další přihlášenou. Následuje paní poslankyně Kocmanová. Prosím, máte slovo.

