File: s127027.htm
Anchor: r8
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Eva Decroix

Speech:
Poslankyně Eva Decroix:: Pane předsedající, já si dovolím jenom přihlásit se zde k tomu pozměňovacímu návrhu, sněmovní dokument 5905.
A pokud jsem zde, ještě si dovolím doplnit, pokud jsem zde vyjmenovávala poměrně velké množství lidí, kteří se podíleli na tomto pozměňováku, tak mi omylem vypadlo zmínit paní kolegyni spolupředkladatelku tohoto pozměňovací návrhu Jarmilu Levko, bez které by tento pozměňovací návrh vůbec nebyl. Takže si to tady dovoluji doplnit, že je to společné dílo. Děkuji.

