File: s127080.htm
Anchor: r2
Date: 27. schůze, 21. ledna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Tak děkuji vám, paní místopředsedkyně. Pane premiére, já sem vlastně přicházím se svojí písemnou interpelací velmi, velmi prastarou. Ona byla podána už velmi dávno, v roce 2024. Dostala jsem odpověď od pana premiéra, která mě neuspokojila, proto jsem nechala zařadit tuto interpelaci na jednání pléna Poslanecké sněmovny. Pak to bylo různě přerušováno a teď jsme se tady konečně sešli. ***
