File: s146060.htm
Anchor: r3
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček

Speech:
Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček:: Děkuju za slovo. Já budu opravdu velmi, velmi rychlý. Tímto návrhem zákona měníme věci týkající se právě prodeje a zacházení s pyrotechnikou, ať v otázce kontrolních orgánů, v otázkách prodeje pyrotechniky, hlavně v kategorii F1, povyšujeme kompetence obcí a upravujeme podmínky, kde je možné nebo respektive není možné odpalovat pyrotechniku. Tolik za mě. Děkuju.

