File: s146059.htm
Anchor: r2
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Pavel Bělobrádek

Speech:
Poslanec Pavel Bělobrádek:: Vážený pane místopředsedo, kolegyně, kolegové, vážení členové vlády, vzhledem k tomu, že (1.) nepadl žádný návrh na legislativně technickou úpravu, tak si dovolím navrhnout tento postup:
(2.) nejdříve hlasovat o pozměňovacím návrhu zemědělského výboru A1 až A31 en bloc, jedním hlasováním;
(3.) potom hlasovat o pozměňovacím návrhu C poslance Ivana Adamce;
(4.) potom o pozměňovacím návrhu poslance Petra Bendla, D1 a D2 en bloc, jedním hlasováním;
5. pozměňovací návrh poslance Michala Kučery, E1 až E4 en bloc, jedním hlasováním, v tom případě by byl nehlasovatelný B1;
(6.) v případě, že by neprošel E1 až E4, tak by se hlasovalo právě o tomto návrhu B1 poslankyně Kocmanové;
(7.) potom poslanecký (pozměňovací?) návrh B2 poslankyně Kláry Kocmanové;
(8.) poslanecký (pozměňovací?) návrh B3 poslankyně Kláry Kocmanové;
a naposled o zákonu jako celku ve znění přijatých pozměňovacích návrhů.

