File: s146046.htm
Anchor: r8
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Michael Kohajda

Speech:
Poslanec Michael Kohajda:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, vážený pane předsedající, já bych si dovolil přednést pouze legislativně technický návrh k pozměňovacímu návrhu, který je nahrán pod číslem sněmovního dokumentu 6823, dnes je označen jako pozměňovací návrh E1 k tomuto návrhu. Tento legislativně technický návrh zní: "V nově vkládaném bodě 9 ve vkládaném § 6a odst. 4 se slova ‚nebo nepřímý‘ zrušují." Důvodem je to, že se tady vloudil legislativní, technický nedostatek a tato úprava dává té větě smysl. Děkuji.

