File: s146060.htm
Anchor: r7
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Ivan Adamec

Speech:
Poslanec Ivan Adamec:: Ano, děkuji, pane předsedající. Já bych zareagoval na kolegyni, ctěnou Bereniku Peštovou. Já si myslím, že to, co ona navrhuje, je správně, protože ono to má nějaký vývoj, ten EKO-KOM a to, kdo má být v těch řídících orgánech. Taky padly nějaké sliby mimo Poslaneckou sněmovnu, které by nebyly dodrženy.
Ale já se přiznám, že já v tuto chvíli mám k tomu zdrženlivý postoj, protože mně chybí víc dat k tomu rozhodování a taky si myslím, že takovéhle věci, které jsou zásahy do systému, nemáme dělat pozměňovacím návrhem takhle narychlo. Děkuju za pozornost.

