File: s146045.htm
Anchor: r4
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Michael Kohajda

Speech:
Poslanec Michael Kohajda:: Děkuji, pane předsedající. Já bych vaším prostřednictvím rád jenom zareagoval na kolegu Michálka. Pokud mluvil o firmě za dvě miliardy a jejím zdanění, tak samozřejmě ani dnešní právní úprava nezdaňuje ty dvě miliardy, které by jako odměnu za prodej té firmy přijal. Myslím, že pan kolega to velmi dobře ví, že jsme to nastavili jinak. Tak jenom chci upřesnit, že toto, co říkáte, není pravda. Děkuju.

