File: s146058.htm
Anchor: r7
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Oldřich Černý

Speech:
Poslanec Oldřich Černý:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, za hnutí SPD bych zde opět chtěl zdůraznit, že jediné správné dělení zemědělců je pouze na ty, co produkují, a na ty, co žádnou produkci nevytvářejí. Avšak po diskusích v mnoha malých rodinných firmách a po konzultacích se zemědělskými odborníky jsme usoudili, že pro tu určitou skupinu lidí, těch společně hospodařících v rodinných firmách, bude určitě některá oblast časem přínosná. ***
