File: s146056.htm
Anchor: r2
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Róbert Teleky

Speech:
Poslanec Róbert Teleky:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Dobrý den, já podávám návrh na související legislativně technickou úpravu podle § 95 odst. 2 jednacího řádu. Je to návrh na zpětvzetí části pozměňovacího návrhu E, sněmovního dokumentu 6798, podaného ve druhém čtení ke sněmovnímu tisku 851.
V bodě 2 pozměňovacího návrhu E, sněmovní dokument 6798, stahuji návrh na vložení nové části čtvrté, změna zákona č. 19/2023 Sb. Ponechává se nová část třetí, změna zákona č. 382/2021 Sb., která je podle vyjádření MPO věcně v pořádku. Navrhuji stažení nové části čtvrté z toho důvodu, že přechodné ustanovení v zákoně č. 19/2023 Sb. nelze vypustit, neboť se nejedná o duplicitní úpravu. Děkuji.

