File: s146049.htm
Anchor: r8
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Michael Kohajda

Speech:
Poslanec Michael Kohajda:: Tak děkuji, pane předsedající. Vážené dámy a vážení pánové, já bych rád navrhl, abychom o pozměňovacím návrhu kolegů Strýčka, Havlíčka a paní kolegyně Schillerové hlasovali před mým pozměňovacím návrhem, to znamená, aby návrh F byl hlasován před návrhem E1. Je to z toho důvodu, že oba ty návrhy směřují k zaměstnaneckým akcím a opčním programům s tím, že návrh kolegů Strýčka, Havlíčka a Schillerové je širší, to znamená z důvodu - od většího k menšímu - kdyby Sněmovna se rozhodla nepodpořit ten první návrh jejich, tak aby měla možnost ten zúženější můj podpořit. Děkuju.

