File: s146029.htm
Anchor: r1
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Já také děkuji. My jsme se vystřídali v řízení Sněmovny.
V tuto chvíli načtu omluvy: Ivan Bartoš od 13 hodin z pracovních důvodů se omlouvá, Ondřej Benešík celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, z pracovních důvodů celý jednací den pan místopředseda Karel Havlíček, který ale bere svou omluvu zpět v tuto chvíli, poněvadž ho vidím v sále, Lenka Knechtová od 11.15 z pracovních důvodů, Klára Kocmanová od 11.15 do půl jedné z pracovních důvodů, Věra Kovářová od 13.35 do 14.40 z důvodu návštěvy Senátu, kde se projednává zákon, Marie Pošarová bere zpět svou omluvu do 11 hodin, Lucie Potůčková od 12 hodin bez udání důvodu, celý jednací den Róbert Teleky z pracovních důvodů, Helena Válková od 10 do 11 hodin byla omluvena z pracovních důvodů.
Taktéž členové vlády: Petr Hladík od 14 hodin z pracovních důvodů.
Než dám panu místopředsedovi slovo, tak upozorňuji, že budeme muset skončit ve 13.55 hodin, poněvadž od 14 hodin začíná 145. schůze.
Prosím, pane místopředsedo, máte slovo.

