File: s146060.htm
Anchor: r11
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Rudolf Salvetr

Speech:
Poslanec Rudolf Salvetr:: Děkuju za slovo, pane předsedající. Já snad nebudu potřebovat ani ty dvě minuty. Myslím si, že v druhém čtení jsem tady odůvodňoval jak ten pozměňovací návrh, ale i nějaký postoj k tomu zákonu. Prosím, poprosil bych o podporu pozměňovacího návrhu, posunutí té účinnosti o cirka půl roku, protože dneska je sedmadvacátého, účinnost od 1. července je z mého pohledu nesmyslná.
Jenom až se budeme rozhodovat o některých věcech, buďme si vědomi toho, že to přináší další zátěž také do obcí a že vymahatelnost - a mluvil jsem o tom velmi podrobně - bude mimořádně složitá, zejména v některých dnech roku.

