File: s146022.htm
Anchor: r4
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Vážené dámy, vážení pánové, "s bitcoinovou kauzou nevznikla České republice a jejímu rozpočtu žádná škoda". Jedna z největších a nejprokazatelnějších lží, kterou v posledních dnech slyšíme od Petra Fialy a Zbyňka Stanjury. Včerejší Mladá fronta, dámy a pánové, pane Stanjuro, pane Fialo, cituji: "Decroix objednala auditora bitcoinů za tři miliony." ***
