File: s146040.htm
Anchor: r8
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Ano, přesně tak. Jak jsem tady avizoval a po dohodě i s paní předsedkyní Schillerovou, navrhuji drobnou úpravu procedury. Je to vlastně výměna bodu 2 s bodem 3 v té proceduře. Znamená to, že bychom nejdřív hlasovali po legislativně technických úpravách o návrzích A1 a A4, případně kdyby nebyly schváleny, tak bychom hlasovali o pozměňovacím návrhu B paní poslankyně Schillerové. Jinak procedura zůstává. Děkuji.

