File: s146042.htm
Anchor: r8
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Barbora Urbanová

Speech:
Poslankyně Barbora Urbanová:: Takže nyní načtu proceduru, která vychází z usnesení garančního výboru pro sociální politiku, které jsme schválili 4. června tohoto roku. Ta procedura vypadá následovně:
nejdříve bychom měli hlasovat o legislativně technických úpravách, které však nebyly načteny, takže o nich hlasovat nebudeme;
(1.) dále budeme hlasovat o pozměňovacím návrhu s označením A paní kolegyně Bačíkové;
(2.) dále o pozměňovacím návrhu B2 pana kolegy Jiřího Navrátila;
(3.) poté o pozměňovacím návrhu B1, opět pana kolegy Jiřího Navrátila.
Jestli můžu poprosit o hlasování o této proceduře?

