File: s146032.htm
Anchor: r1
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji druhý jednací den přerušené 146. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Než budeme pokračovat, mám pro vás jedno důležité organizační sdělení. Od 7. července bude zahájena rekonstrukce jednacího sálu Poslanecké sněmovny, proto je nezbytné, abyste si před tímto datem vyklidili a odnesli osobní věci, včetně obsahu zásuvek. Žádám vás, abyste tomuto kroku věnovali zvýšenou pozornost.
Nyní můžeme pokračovat. Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. Pan poslanec Slavík bude hlasovat s náhradní kartou číslo 8.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci: Andrej Babiš celý jednací den - pracovní důvody...
Paní ministryně Decroix bude hlasovat s náhradní kartou číslo 10.
... Balaštíková Margita se omlouvá celý jednací den - pracovní důvody, Bělohlávková Romana celý jednací den - pracovní důvody, Benešík Ondřej celý jednací den - zahraniční cesta, Bláhová Kamila celý jednací den - pracovní důvody, Blažek Pavel celý jednací den - osobní důvody, Dražilová Lenka celý jednací den - rodinné důvody, Dvořák Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Faltýnek Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Farhan Kamal celý jednací den - pracovní důvody, Fischerová Romana celý jednací den - zdravotní důvody, Foldyna Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Gazdík Petr celý jednací den - osobní důvody, Hájek Jiří celý jednací den - pracovní důvody, Helebrant Tomáš celý jednací den - zdravotní důvody, Jirout Radim celý jednací den - osobní důvody, Kaňkovský Vít celý jednací den - zdravotní důvody, Kolovratník Martin celý jednací den - rodinné důvody, Koten Radek celý jednací den - pracovní důvody, Kovářová Věra od 11.50 - pracovní důvody, Král Václav od 12 hodin - pracovní důvody, Mádlová Ivana od 11 hodin - pracovní důvody, Malá Taťána celý jednací den - rodinné důvody, Metnar Lubomír celý jednací den - zdravotní důvody, Němečková Crkvenjaš Zdenka celý jednací den - rodinné důvody, Novák Marek celý jednací den - pracovní důvody, Oborná Monika celý jednací den - osobní důvody, Ochodnická Martina celý jednací den - rodinné důvody, Olšáková Eliška celý jednací den - rodinné důvody, Opltová Michaela celý jednací den - rodinné důvody, Pastuchová Jana do 11 hodin - zdravotní důvody, Philipp Tom do 11 hodin - pracovní důvody, Rais Karel celý jednací den - zdravotní důvody, Síla Jan celý jednací den - pracovní důvody, Skopeček Jan celý jednací den - osobní důvody, Sládeček Karel celý jednací den - zdravotní důvody, Svoboda Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Šebelová Michaela celý jednací den - pracovní důvody, Tureček Karel celý jednací den - pracovní důvody.
Z členů vlády se omlouvají: Baxa Martin celý jednací den - pracovní důvody, Bek Mikuláš celý jednací den - pracovní důvody, Černochová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Hladík Petr celý jednací den - pracovní důvody, Kulhánek Petr celý jednací den - pracovní důvody, Kupka Martin celý jednací den - pracovní důvody, Lipavský Jan celý jednací den - pracovní důvody, Rakušan Vít celý jednací den - pracovní důvody, Válek Vlastimil celý jednací den - pracovní důvody.
Také se omlouvá Fridrich Stanislav celý jednací den z pracovních důvodů. Toliko omluvy.
Tuto schůzi jsme přerušili ve středu 25. června tohoto roku před stanovením pořadu, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu. Rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Nyní zde mám přihlášky před pořadem schůze. Nejprve se hlásí pan předseda Benda, stahuje přihlášku. Paní předsedkyně Schillerová... Také stahuje. Paní místopředsedkyně Richterová se hlásí s přednostním právem. Prosím, máte slovo.

