File: s146031.htm
Anchor: r2
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Tak a my v tuto chvíli, poněvadž se dostáváme do 14. hodiny, pokud budeme chtít přerušit tady tuto schůzi, tak musíme přijmout nějaký návrh, jinak tady tuto schůzi budu muset ukončit. (Odmlka.) Musím se poradit. (Probíhá diskuze u pultíku předsedajícího.) Dobře, takže v tuto chvíli podle dohody přerušuji tuto schůzi do pátku do 9 hodin.
Poprosím, abychom připravili právě 145. schůzi, která by měla začít ve 14.06 hodin. Promiňte, ve 14.05.
(Schůze přerušena v 14.01 hodin.) ***
