File: s146053.htm
Anchor: r2
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, pane místopředsedo. Tak já jsem zpravodajem klubu hnutí ANO tohoto tisku, zákona o azylu (č.) 325/1999 Sb. Dostáváme se tedy k finálnímu čtení vlastně tohoto tisku. Já bych chtěl říci, že celé toto volební období jsme se jako hnutí ANO snažili i v oblasti cizinecké policie, v oblasti vlastně pohledu na cizince, ať už legální, nebo zejména ty nelegální, přicházet s nějakými konstruktivními návrhy. Všechno se to daleko více akcentovalo poté, kdy tedy Ruská federace napadla Ukrajinu a byla tady ta velká přílivová vlna.
Potom pro nás velké překvapení bylo, když pan ministr vnitra Rakušan v době našeho předsednictví se vlastně vítězoslavně vrátil tehdy a řekl, že se přihlásil za Českou republiku k paktu víz a migrace, což tedy Evropa několik let připravovala a za našeho předsednictví bohužel došlo k té finalizaci. Tam je ten náš základní rozpor, kdy my prostě nesouhlasíme s tím, co vlastně z té Evropy v uvozovkách vypadlo, nesouhlasíme s tím, jak Česká republika reagovala, to znamená, jak napřed servilně ustupovala a připravovala všechny věci na schválení toho paktu víz a migrace. Potom když se zjistilo, že to opravdu je problém a bude to problém i politický, protože samozřejmě celá řada našich občanů je z toho vystrašená, nesouhlasí s tím, co bylo dojednáno, tak potom Česká republika se finálně zdržela.
Kdyby, prosím vás, se to nehrálo politicky před volbami tak, že pan ministr vnitra Rakušan, hnutí STAN, jak tato koaliční vláda říká, že jenom díky novele zákona (č.) 325/1999 Sb. se zlepší všechno v oblasti té migrace a že to je vlastně příprava na implementaci paktu víz a migrace jako takového, která má naběhnout do účinnosti někdy příští rok,⁠⁠⁠⁠⁠⁠ tuším duben nebo květen.
Tak jsou tam věci v tomto tisku, se kterými lze souhlasit. Jsou tam zpřísňující věci, připravoval to odbor azylové a migrační politiky Ministerstva vnitra a s takovým národním zákonem o azylu (č.) 325/1992 Sb., ve znění těchto novel, bychom s tím problém neměli. Pokud je to ovšem spojováno s náběhem paktu víz a migrace, s čímž hnutí ANO zásadně nesouhlasí -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ máme na to odlišný názor, odlišný postoj, chceme migraci do Evropy řešit jiným způsobem, než jak ji řešíte vy -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ tak prostě máme politicky s tímto tiskem problém. Jsou tam některé pozměňovací návrhy -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ neschválili jsme tu devadesátku -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ke kterým jsme ochotni se připojit, protože jak říkám, čistě odborně a technicky jsou na tom dobře, jsou dobře zpracovány, ale prostě ten politický message od našeho hnutí je jednoznačný směrem k našim voličům a našim občanům.
My nesouhlasíme s paktem víz a migrace, tak jak byl schválen Evropou, tak jak se připravuje jeho implementace, protože se domníváme, že to bude obrovský problém pro naši zemi. To, že zatím jsme pouze v rámci nelegální migrace nebo těch potenciálních žadatelů o azyl pouze zemí, přes kterou zatím ty osoby prochází do té západní Evropy, tak je naším štěstím, ale to štěstí nebude mít asi dlouhého trvání. Prostě nesouhlasíme s kvótami, nesouhlasíme s tím přerozdělováním, tak jak to Evropa připravila.
Takže to naše finální stanovisko potom k tomuto zákonu projevíme svým hlasováním.
Škoda, že tady pan ministr vnitra není dnes. Správně říkal kolega Králíček, prostřednictvím vás, pane předsedající, že to je docela důležitý zákon, který ovšem je hlasován takto na poslední chvíli. Domníváme se, že jsme mu měli dát daleko větší prostor a měli jsme k tomu přistoupit daleko dříve. Z mé strany je to všechno, děkuji za pozornost.

