File: s146040.htm
Anchor: r4
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Hana Naiclerová

Speech:
Poslankyně Hana Naiclerová:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Jak jsme před chvílí slyšeli, byly načteny legislativně technické úpravy.
Asi nejdříve bych vás ještě seznámila se stanoviskem rozpočtového výboru. (Obrací se k předsedající. Přesedající: Ano, prosím.)
"Rozpočtový výbor jako garanční výbor po projednání návrhu zákona po druhém čtení
(I.) doporučil Poslanecké sněmovně hlasovat ve třetím čtení o návrzích podaných k návrhu zákona podle sněmovního tisku 783/3 v následujícím pořadí:
návrh na zamítnutí nebyl podán,
1. legislativně technické úpravy podle § 95 odst. 2 jednacího řádu, pokud budou ve třetím čtení předneseny,
2. pozměňovací návrh B, sněmovní dokument 6349, schválením B jsou dále nehlasovatelné A1 a A4,
3. A1 a A4 současně, je to usnesení rozpočtového výboru č. 471,
4. A2, usnesení rozpočtového výboru č. 471,
5. A3, usnesení rozpočtového výboru č. 471,
6. C1, sněmovní dokument 6785,
7. C2 a C3 současně, sněmovní dokument 6824,
8. návrh zákona jako celek;
II. rozpočtový výbor zaujal následující stanoviska k jednotlivým předloženým návrhům:
1. legislativně technické úpravy podle § 95 odst. 2 jednacího řádu, je souhlasné..."

