File: s146060.htm
Anchor: r5
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuju za slovo, pane předsedající. Já budu velice rychlá. Samozřejmě jsem avizovala, že tam jsou dva přílepky, kdy jeden byla akce, druhý byla reakce. V každém případě ty přílepky, oba dva, jsou velice důležité v tom, že buď bude přijat jeden, nebo druhý. Já tady nebudu umírat na barikádách ve smyslu toho, že musí za každou cenu projít jenom ten můj, ale ve své podstatě ten druhý přílepek je třetina mého přílepku. V čem spočívá ta třetina, která musí projít za každou cenu? To znamená, snížení rezervy pro autorizovanou obalovou společnost, tudíž nedojde ke zdražení potravin. Takže já se opravdu přimlouvám. Buď projde můj přílepek, nebo projde přílepek - tamhle vidím - pana kolegy Smetany, ale v každém případě je to velice důležité k tomu, aby se nezdražily potraviny lidem. Děkuji.

