File: s146042.htm
Anchor: r2
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Barbora Urbanová

Speech:
Poslankyně Barbora Urbanová:: Dobré dopoledne, kolegové a kolegyně. Já začnu tím, že v průběhu předchozích čtení nepadl návrh na zamítnutí zákona, takže s tím se vyrovnávat nemusíme, ale nyní se musíme vyrovnat s tím staženým pozměňovacím návrhem paní kolegyně Bělohlávkové, který načetl kolega Navrátil. Jedná se o sněmovní dokument číslo 6822, takže budeme muset hlasovat o stažení toho pozměňovacího návrhu.

