File: s146046.htm
Anchor: r10
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Jiří Navrátil

Speech:
Poslanec Jiří Navrátil:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Já bych se rád vyjádřil k některým pozměňovacím návrhům, které v rámci tohoto sněmovního tisku předkládám a které si myslím, že jsou velmi důležité. Voláme všichni po tom, že potřebujeme přehled v sociálních službách, že nevíme, kolik vlastně lidí se nám dožaduje nebo má žádosti podány do takzvaných pobytových sociálních služeb. Nikdy toto číslo nejsme schopni očistit, dokud nebudeme mít takzvaný jednotný identifikátor klienta. ***
