File: s146048.htm
Anchor: r8
Date: 46. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslankyně Barbora Urbanová

Speech:
Poslankyně Barbora Urbanová:: Já bych ráda jenom načetla legislativně technickou opravu pozměňovacího návrhu číslo 6802, který je můj, v souladu s jednacím řádem Poslanecké sněmovny k tomuto tisku - ten pozměňovací návrh je vedený pod písmenem H - a to takto: "V bodě 1 pozměňovacího návrhu, což je změna živnostenského zákona, navrhuji v novelizačním bodě 2 v písm. d) a novelizačním bodě 4 ve druhém sloupci v písm. d) za slovo ‚výchovy,‘ vložit slova ‚v ozbrojených silách,‘." To je ode mě vše, děkuji.

