File: s132013.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Igor Hendrych

Speech:
Poslanec Igor Hendrych:: Děkuji za slovo, vážený pane místopředsedo. Tohle byla velmi příhodná faktická poznámka - ten apel na ministra zdravotnictví - protože skutečně tady nevystoupil. Já jsem ho k tomu vyzýval několikrát, když tu jsme probírali důchodovou reformu, a to v souvislosti s tím, že Ministerstvo zdravotnictví v mezirezortu napsalo, že nelze neustále navyšovat věk odchodu do důchodu, že zdravotní stav populace není takový, aby to zvládla. Pan ministr zdravotnictví, který tu není opět přítomen, tak se k tomu ani jednou nevyjádřil v průběhu druhého a třetího čtení, takže ten apel si myslím, že je velmi příhodný.

