File: s132052.htm
Anchor: r8
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Oldřich Černý

Speech:
Poslanec Oldřich Černý:: Tak děkuji za slovo ještě jednou, pane předsedající. Vážené kolegyně a kolegové, dovolte mi i v rámci této novely tohoto zákona se vyjádřit. Došlo i zde ke konstruktivnímu jednání, především v rámci několika sporných detailů, které jsme připomínkovali a na jejichž základě došlo k podstatným změnám, a proto i zde naše hnutí SPD tuto novelu podpoří. Děkuji vám za pozornost.

