File: s132019.htm
Anchor: r14
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní předsedkyně, děkuji za slovo. Já bych navázala na pana kolegu Strýčka v tom stejném. My, co jsme prostě z jižní Moravy, tak jsme buďto na Moravě, anebo v Praze. To není tak, jako když jste poslanec za Prahu a zvládnete v jednom dni poslaneckou kancelář, kulatý stůl a ještě nějaké kulturní akce. Prostě když máte pondělí, tak úkolem poslance je být v poslanecké kanceláři. Děkuji.

