File: s132003.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Děkuji za udělení slova. Vážené kolegyně, vážení kolegové, o co byl pan předkladatel zevrubnější, o to já budu stručnější. Čistě faktograficky, skupina poslanců předložila tento návrh nám, Sněmovně, 16. ledna tohoto roku. Návrh byl zaslán vládě k vyjádření 20. ledna tohoto roku a vláda zaslala své souhlasné stanovisko nám poslancům 31. ledna tohoto roku jako sněmovní tisk 894/1. ***
