File: s132001.htm
Anchor: r1
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji 132. schůzi Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami, případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Schůzi svolala předsedkyně Poslanecké sněmovny podle § 51 odst. 4 našeho jednacího řádu na základě žádosti 90 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána elektronickou poštou v pátek, dne 7. března tohoto roku.
Nyní přistoupíme k určení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili poslance Toma Philippa a poslance Michala Zunu. Má někdo jiný návrh? Přivolám tedy kolegy z předsálí. (Hluk v sále.)

Jen konstatuji, že budeme hlasovat o určení dvou ověřovatelů této schůze.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 1, přihlášeno 126 poslanců a poslankyň, pro 126, proti žádný. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že jsme ověřovateli 132. schůze Poslanecké sněmovny určili poslance Toma Philippa a poslance Michala Zunu.
Sděluji, že do zahájení schůze požádali o omluvení své neúčasti na jednání tito poslanci a poslankyně: Adámková Věra do 10 hodin - pracovní důvody, Babiš Andrej celý jednací den - pracovní důvody, Bačíková Jana celý jednací den - rodinné důvody, Balaš Vladimír celý jednací den - zdravotní důvody, Berkovcová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Bláhová Kamila do 13 hodin, tedy od 9 do 13 - pracovní důvody, Dlask Marcel celý jednací den - zdravotní důvody, Dlouhý Martin od 12 do 15 hodin - zdravotní důvody, Dufek Aleš celý jednací den - pracovní důvody, Exner Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Fischerová Romana celý jednací den - zdravotní důvody, Gazdík Petr celý jednací den - zdravotní důvody, Hendrych Igor od 12 do 14 - zdravotní důvody, Jílková Marie celý jednací den - zahraniční cesta, Jirout Radim celý jednací den - pracovní důvody, Kasal David celý jednací den - zdravotní důvody, Kettner Zdeněk celý jednací den - rodinné důvody, Král Václav celý jednací den - pracovní důvody, Kuchař Jan od 10 do 15 hodin - pracovní důvody, Liška Petr od 14 do 21. hodiny - pracovní důvody, Němečková Crkvenjaš Zdenka celý jednací den - zdravotní důvody, Ochodnická Martina celý jednací den - zahraniční cesta. (Hovoří s poslanci Hayatem Okamurou a Vladimírem Balašem o omluvách.)
Omlouvám se, ano. Pan poslanec Balaš bere zpět svoji omluvu a pan poslanec Hayato Okamura se omlouvá - ano - do kdy? Omlouvám se. (Hovoří s poslancem Hayatem Okamurou.) Pan poslanec Hayato Okamura zatím stahuje svoji omluvu.
Dále se omlouvá: Okleštěk Ladislav celý jednací den - zdravotní důvody, Olšáková Eliška celý jednací den - pracovní důvody, Potůčková Lucie od 15.30 - bez udání důvodu, Ryba Drahoslav od 17 hodin - rodinné důvody, Skopeček Jan celý jednací den - zdravotní důvody, Slavík Jiří od 12 hodin - pracovní důvody, Smetana Karel celý jednací den - rodinné důvody, Svoboda Bohuslav celý jednací den - pracovní důvody, Svoboda Pavel celý jednací den - rodinné důvody, Špičák Julius celý jednací den - zdravotní důvody, Tureček Karel celý jednací den - rodinné důvody, Turek Libor celý jednací den - pracovní důvody, Válková Helena celý jednací den - zdravotní důvody, Vrána Petr celý jednací den - zdravotní důvody, Zajíčková Renáta celý jednací den - osobní důvody.
Z členů vlády se omlouvají: Fiala Petr do 13 hodin - pracovní důvody, Baxa Martin celý jednací den - pracovní důvody. (Ministr Baxa reaguje z vládní lavice.) - Pan ministr Martin Baxa stahuje svoji omluvu. - Bek Mikuláš celý jednací den - pracovní důvody, Blažek Pavel do 11 hodin - pracovní důvody, Dvořák Martin celý jednací den - zahraniční cesta, Hladík Petr celý jednací den - pracovní důvody, Marian Jurečka celý jednací den - pracovní důvody, Kulhánek Petr do 13 hodin - pracovní důvody, Kupka Martin celý jednací den - pracovní důvody, Lipavský Jan celý jednací den - zahraniční cesta, Rakušan Vít celý jednací den - pracovní důvody.
Pan poslanec Skopeček stahuje svoji omluvu. Ještě dorazila jedna omluva, Fridrich Stanislav se omlouvá od 10 do 14 hodin z pracovních důvodů.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 132. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu. Rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Nyní zde mám přednostní práva: pan předseda Benda stahuje svoji přihlášku. Paní předsedkyně Alena Schillerová má... Také stahuje. Pan předseda Okamura také stahuje a pan předseda Radim Fiala také stahuje, čili jsme se vypořádali s přednostními právy.
Nyní přistoupíme k hlasování o celém návrhu pořadu 132. schůze Poslanecké sněmovny, jak byl písemně předložen.
Zaznamenala jsem žádost o odhlášení. Zároveň přivolám kolegy z předsálí a vás přítomné poprosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami. Počkáme, až se ustálí počet přihlášených. ***
