File: s132033.htm
Anchor: r4
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Jiří Havránek

Speech:
Poslanec Jiří Havránek:: Děkuji za slovo. Nejprve se tedy přihlásím pro formát k pozměňovacím návrhům pod číslem 6326 a 6353, které jsem zde podrobně odůvodnil a představil.
Pro kolegu Michálka, i po konzultaci s panem ministrem pouze doplním, že funkcionality budou zachovány bez jakýchkoliv výrazných nákladů finančních, které budou souviset s převodem pod ten častěji využívaný portál Monitor, respektive Státní pokladna.

