File: s132032.htm
Anchor: r1
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuji za slovo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já se tímto hlásím k pozměňovacímu návrhu, sněmovní dokument 6241. Vzhledem k tomu, že tady návrh zákona o digitální ekonomice nám otvírá i autorský zákon, tak navrhuji, abychom v rámci autorského zákona odstranili ty zbytečné poplatky, které platíme všichni, za mobilní telefony, za digitální fotoaparáty, do kterých bychom si mohli ukládat hudbu - a dokonce do digitálních kamer, kam bychom si mohli ukládat hudbu - které jsou samozřejmě naprosto nesmyslné a zbytečné. Už jsem to navrhoval jednou a budu to tady navrhovat, asi dokud tady budu. Děkuju.

