File: s132035.htm
Anchor: r5
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, vážená paní místopředsedkyně. Paní ministryně ,v zastoupení pana ministra, kolegyně, kolegové, já jsem také v takovém zastoupení, protože tento tisk má v našem klubu přidělen pan kolega Mašek. Ten je dnes řádně omluven a požádal mě, abych některá stanoviska a některé dotazy, které máme k tomuto tisku, za něj přednesl já.
Já bych na úvod doplnil slova paní ministryně, která tady zmiňovala, co je předmětem tohoto sněmovního tisku 807, což je technická novela, ve své podstatě z větší míry implementační věc práva Evropské unie do našeho právního řádu. O tom bych měl ještě pár doplňujících dotazů, které nevím, jestli mi bude schopen pan zpravodaj, případně v zastoupení paní ministryně zodpovědět.
Tak, o čem je vlastně tento sněmovní tisk? Cílem předloženého návrhu je především implementace práva Evropské unie, tedy návrh zákona transpozice směrnice 2023/977 EU dne 10. května 2023. Navrhovaná právní úprava je transpoziční. Úprava se týká následujících témat:
a) Směrnice o policejní výměně informací, jde o subsidiární úpravu takzvané policejní výměny informací stanovené sekundárním právem, předpisem EU. Tím je dán i okruh vnitrostátních předpisů, do kterých zasahuje. Tento okruh odpovídá právním předpisům určujícím pro činnost Policie České republiky, Celní správy, Vojenské policie, Vězeňské služby a v neposlední řadě i Generální inspekce bezpečnostních sborů. U Generální inspekce bezpečnostních sborů je to transpoziční úprava, která respektuje zvláštní postavení Generální inspekce bezpečnostních sborů, takzvaný GIBS, jakožto orgánu svou působností zaměřeného na potírání kriminality v rámci bezpečnostních sborů.
b) Týká se to Vojenské policie. Opět transpoziční úprava, respektive zvláštní postavení Vojenské policie jakožto orgánu svou působností zaměřeného na potírání kriminality v rámci armády. Předpokládá se též, že Vojenská policie bude komunikovat zásadně cestou Policejního prezidia České republiky, ty své dotazy případně do zahraničí. Vězeňská služba bude komunikovat také cestou zásadně Policejního prezidia České republiky.
Již to tady bylo zmiňováno, dále to upravuje směrnice o jmenné evidenci cestujících, kdy se ve své podstatě jedná (o to), že i na vnitřních letech EU je třeba se zaměřit na probíhající... na cestující, kteří na těchto letech se objevují, je to zejména z hlediska potírání trestné činnosti, aby vzájemně členské státy se dokázaly informovat o aktuální situaci. Je to spojeno s významným bojem proti terorismu v případě, že by docházelo k nějakému významnému ohrožení terorismem.
Změnou je určitá doba zkrácení doby uchovávání těchto údajů, takže ty údaje nejsou uchovávány nad nějakou míru potřebnou pro případnou nějakou výměnu informací nebo vzájemné nějaké trestní řízení.
Výměna informací o teroristických trestných činech se zde zmiňuje. Přijetím této směrnice došlo k novelizaci v oblasti požadavků na posílení ochrany osobních údajů v souvislosti s předáváním informací Europolu i dalších členských států.
Navrhuje se pouze dílčí transpoziční ustanovení respektující roli Národní centrály proti terorismu, extremismu a kyberkriminalitě služby kriminální policie a vyšetřování při potírání terorismu, které zapracovává novelizační ustanovení směrnice 2023/2123.
Potom je tady akt o umělé inteligenci, to bych přešel.
Další, oprávnění policie při pátrání po osobách. Nad rámec transpozice jsme tam zahrnuli určité informace o soudním výkladu směrnice o jmenné evidenci cestujících. Na základě požadavků praxe navrhuje rozvinout a upřesnit oprávnění policie vzhledem k informaci o mobilních formách platebního styku při pátrání po osobách a vzhledem k informování o genetickém vybavení při určování totožnosti neznámé mrtvoly, a to úpravou § 68 zákona o policii. Zakotvuje zvláštní pozitivní oprávnění použít informace o genetickém vybavení osob pravděpodobně biologicky příbuzných. ***
