File: s132044.htm
Anchor: r1
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny. V tuto chvíli... Ano, jsou tady dvě faktické poznámky a několik přednostních práv. V tuto chvíli faktická poznámka pan Metnar (Poslanec Metnar dává přednost poslanci Babišovi, ale ten se nehlásí.), ten ji ruší. Potom faktickou poznámku má Ivan Bartoš... (Poslanec Metnar chce uplatnit svou faktickou poznámku.)
Takže nerušíte ji? Dobře, takže faktická poznámka pan kolega Metnar. Já vám měřím vaše dvě minuty. Prosím.

