File: s132017.htm
Anchor: r4
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Viktor Vojtko

Speech:
Poslanec Viktor Vojtko:: Děkuju za slovo. Já si dovolím krátce reagovat na průběh rozpravy. Nechci už zabíhat do těch jednotlivých detailů, ale velmi se těším na to, že prodiskutujeme ty... třeba i ty technické věci v rámci výborů, když se to samozřejmě dostane do výborů skrze první čtení tady ve Sněmovně.
Děkuju zároveň za spoustu podnětů, poznámek, které tady zazněly i ze strany opozice. Máme samozřejmě prostor skrz ta jednotlivá čtení ještě diskutovat o tom, jestli nemá smysl něco z toho třeba do toho výsledného návrhu zapracovat. Já za sebe - a troufnu si říci i za ostatní navrhovatele - určitě jsem otevřen tomu, abychom o nějakých rozumných věcech v rámci toho případně diskutovali.
Takže tolik za mě a už asi můžeme přejít pomalinku k hlasování. Děkuju.

