File: s132055.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministr zemědělství ČR Marek Výborný

Speech:
Ministr zemědělství ČR Marek Výborný:: Pane místopředsedo, tak se stalo. Já se tímto hlásím k pozměňovacímu návrhu pod číslem 6100, změna zákona o SPÚ, převody na obce a kraje; dále k pozměňovacímu návrhu 6101 - všechno tedy čísla sněmovního dokumentu - přechodná ustanovení; dále 6102, změna zákona o pozemkových úpravách v souvislosti se stavebním zákonem; 6103, změna zákona o půdě a katastrálního zákona a přídělové ceny; 6104, změna zákona o ochraně zemědělského půdního fondu; 6105, změna zákona o zeměměřictví; 6108, změna zákona o SPÚ, monitoring eroze; 6107, změna zákona o ochraně přírody a krajiny; 6106, přednostní pachty pro mladé a ekologické zemědělce; 6363, obecně snižování administrativní zátěže, a dále se hlásím k pozměňovacímu návrhu pod číslem 6367, přednostní pachty pro mladé začínající zemědělce, v systému načteno Karlem Smetanou. Děkuji.

