File: s132032.htm
Anchor: r13
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Jiří Havránek

Speech:
Poslanec Jiří Havránek:: Kolegyně, kolegové, vážená paní předsedající, vážený pane ministře, vážená paní ministryně, děkuji za slovo. Já pouze v krátkosti uvedu dva své jednoduché, krátké pozměňovací návrhy.
Nejprve ten první, který v systému naleznete pod číslem 6326, který se týká zavedení do zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, cílené výjimky, která umožní organizačním složkám státu využívat dodavatelské úvěry poskytované na základě smluv o energetických službách podle § 10e odst. 5 zákona č. 6/2000 Sb., o hospodaření s energií, ve spojení s § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, financování úsporných opatření na veřejných budovách prostřednictvím energetických služeb se zaručeným výsledkem, známé jako projekty EPC. ***
