File: s132057.htm
Anchor: r4
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Petr Bendl

Speech:
Poslanec Petr Bendl:: Děkuju za slovo. Já chci poděkovat všem, kteří mají pocit, že máme něco pro rodinné hospodaření udělat. Všichni víte, kdo se v tom orientujete, že to prostě je třeba opečovávat, že není možné na ně nemyslet. Ty příkopy, o kterých tady bylo diskutováno, ty se vytváří někde jinde a já tu situaci nechci už hrotit. Chci poděkovat za to, že to pošleme do debaty na jednání zemědělského výboru, předpokládám, a tam se můžeme poštěkat. Zkusme dneska tu situaci už zklidnit a vyřešit ji tím, že pustíme prostor k debatě na tohle téma jednání zemědělského výboru. Děkuju vám za pozornost i za případnou podporu.

