File: s132021.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslankyně Ivana Mádlová

Speech:
Poslankyně Ivana Mádlová:: Paní předsedkyně, děkuji za slovo. Já bych chtěla navázat i na svého předřečníka, který varuje před tím, že jdeme ještě dál, než je tato evropská směrnice.
Já jsem se chtěla zeptat, proč to tak je, pana ministra. Je pravdou, že v odborných kruzích a i u lidí, kteří se zabývají občansky svobodou slova i projevu a je to pro ně ta nejcennější hodnota... Já samozřejmě mezi tyto občany také patřím, že pro mě svoboda člověka, svoboda projevu a slova je ta nejvyšší hodnota, kterou člověk může mít, a je také dána naší Ústavou. ***
