File: s132056.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Pavel Bělobrádek

Speech:
Poslanec Pavel Bělobrádek:: Děkuji, pane předsedající, jestli tomu dobře rozumím, za navrhovatele už tady zazněla zpráva. (Předsedající: Ano.) Takže já ji jenom lehce doplním.
Ano, jedná se o návrh poslanců Marka Výborného, Michala Kučery a dalších, kde cílem je ukotvení rodinných farem zemědělských hospodářství v českém právním řádu. Dále se jedná o to, aby tam Státní zemědělský intervenční fond mohl podle návrhu uvedeným osobám udělovat tento statut rodinných zemědělských hospodářství. Jinak myslím, že odkážu na zprávu navrhovatele.

