File: s132030.htm
Anchor: r13
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura:: Já bych chtěl říct, že tento návrh je nehlasovatelný. Já bych rád, kdyby mě poslouchal pan poslanec Vondráček, že nic takového jako revize DSA v této chvíli neexistuje, tak jak můžeme dát stanovisko k materiálu, který neexistuje? Současně platí, že žádná vláda členského státu nemůže předložit svůj návrh změny legislativy, protože nemá zákonodárnou a legislativní iniciativu. Tak já tomu rozumím, že pan poslanec Vondráček chce přerušit ten bod na někdy, ale tohle nemá žádný smysl, protože... Kdyby ten materiál existoval, tak je to legitimní hlasování, takže já namítám, že je to nehlasovatelné. Pokud chce pan předseda Vondráček - předseda ústavně-právního výboru - nechat něco hlasovat, tak musí podle mě jinak zformuloval ten svůj návrh, protože že je skutečně nehlasovatelný. Ten materiál neexistuje. (Reakce z pléna.)

