File: s132034.htm
Anchor: r4
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura:: Je to přesně tak, jenom vysvětlím, proč v tomto návrhu máme otevřít zákon o rozpočtových pravidlech, v tomhletom dobrovolném. To není, že bychom otvírali nový zákon, shodou okolností. Kdybychom nebyli na konci volebního období, tak je předpoklad, že bychom šli samostatným legislativním návrhem, ale to už bychom nestihli. Díky tomu, že ten zákon je otevřen, tak využíváme možnosti k otevření zákona, který už tam je od začátku, od té doby, co to vláda poslala sem, načíst... Protože tam taky měníme rozpočtová pravidla právě kvůli řízení a kontrole veřejných financí, takže proto... Vysvětlení, proč je to v tomto tisku.
Říkám, já jsem čekal na tu evropskou debatu, která (byla) v pondělí, v úterý, na základě toho jsme na Ministerstvu financí... Dělali jsme nějaké přípravné práce, ale během včerejšího večera a dneska ráno jsme udělali finální rozhodnutí, kdy jsme debatovali o délce té výjimky, na těch osm let. Jsem vysvětloval, pět let je postupný růst a pak tři roky na stabilizaci, aby pak z roku na rok se nemusely snížit třeba jiné výdaje o 1 procento HDP. To já nepovažuju za realistické, z roku na rok.

