File: s132035.htm
Anchor: r1
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Martin Major

Speech:
Poslanec Martin Major:: Vážená paní ministryně, milé kolegyně, vážení kolegové, já paní ministryni pouze doplním, že výbor pro bezpečnost se tímto tiskem zabýval 16. ledna letošního roku na svém jednání a "doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby s vládním návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 273/2008 Sb., o Policii České republiky, ve znění pozdějších předpisů, vyslovila souhlas." Děkuji vám.

