File: s132019.htm
Anchor: r18
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní předsedající. Já bych, prostřednictvím vás, chtěl zareagoval na kolegu Letochu a na další, kteří tady hovoří o transformaci České pošty. Já se domnívám, že ta transformace tak, jak probíhá, že se vám moc nepovedla. Je to rozmělněné v čase, máme šest měsíců do konce voleb. Opravdu si nejsem jistý, že vaše návrhy, které tam vznášíte, se nějakým způsobem povede ještě za vaší vlády zrealizovat.
Jenom k takovému tomu praktickému dopadu, povedlo se vám zrušit více jak 300 poboček, tím jste výrazně zhoršili přístup lidí v republice k poštovním službám. U nás konkrétně v Kralovicích na Plzni-severu, omezení pracovní doby pošty, lidi tam stojí frontu až ven na dopisy. Teď ještě chcete odebrat to, co je výdělečné, z pošty, to je ta Balíkovna, na jakousi pseudotransformaci, chcete tam nechat jenom věci, které nejsou výdělečné, teď tady žádáte o nějakou sanaci minusů té pošty, takže já se domnívám, že se vám to moc nedaří - to, co jste slibovali - a opravdu za šest měsíců do konce volebního období už toho moc nestihnete.
Já jsem byl s paní Vildumetzovou na jednom setkání - tuším, s tou dozorčí radou - tam vystupovala nějaká ředitelka, která říkala: Ony se nám nezhoršily služby, máme to spočítané, jenom asi o 50 vteřin se zhoršil výdej dopisů a fronty. No, já bych tu manažerku někdy pozval k nám na Plzeň-sever, kdy tam ta pošta má takový malý vchod pouze a lidi tam stojí v dešti, dneska prší, tak stojí tam až ven u dvou okýnek, která tam zůstala, tak takhle já si nepředstavuju, že by v 21. století měly fungovat poštovní služby. Nedomnívám se, že to, co tady děláte s Českou poštou, že to je cesta správným směrem. Děkuji.

