File: s132056.htm
Anchor: r8
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministr zemědělství ČR Marek Výborný

Speech:
Ministr zemědělství ČR Marek Výborný:: Jenom jednu větu k panu kolegovi Pražákovi, protože jsme o tom spolu hovořili. To, co bude případně využito k tomuto podvozku, bude rozhodnutím zákonodárců, čili to nejde teďka samozřejmě předjímat.
Druhá věc je, a já souhlasím s tím, že má být zachován nějaký elementární princip rovnosti, ale my se třeba bavíme o tom, aby bylo jednodušší předávání farmy z generace na generaci. To není něco, co by vás učinilo nerovnoprávným vůči jiným formám hospodaření.
Děkuju, víc k tomu teď říkat nebudu, řekneme si na výboru.

