File: s132032.htm
Anchor: r5
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslankyně Jarmila Levko

Speech:
Poslankyně Jarmila Levko:: Vážená paní předsedající, děkuji za slovo. Já vás chci informovat o tom, že "rozpočtový výbor projednal tento tisk a přijal dne 19. února 2025 své usnesení pod číslem 463 k vládnímu návrhu zákona o řízení a kontrole veřejných financí, sněmovní tisk 855, ve kterém
(I.) doporučuje Poslanecké sněmově, aby s vládním návrhem zákona o řízení a kontrole veřejných financí vyslovila souhlas;
(II.) zmocňuje zpravodajku výboru, aby s tímto usnesením seznámila schůzi Poslanecké sněmovny," což jsem tímto učinila. Děkuji.

