File: s132050.htm
Anchor: r2
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec David Pražák

Speech:
Poslanec David Pražák:: Dobré odpoledne, já budu velice stručný. Jak bylo řečeno, zemědělský výbor toto projednal 4. února, ale nepřijal usnesení. Výbor životního prostředí projednal tento zákon 5. února a doporučil schválit v navrženém znění.
Co se týče pozměňovacího návrhu, o kterém mluvil pan ministr Výborný, tak opravdu se jedná o sladění se zákony správy daní a Celní správy a víceméně se všechno týká přejmenování Ústavu pro hospodářskou úpravu lesů na Národní lesnický institut. Třetí věc, která tam důležitá, je posunutí účinnosti.
Toť vše, děkuju.

