File: s132028.htm
Anchor: r5
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslankyně Helena Langšádlová

Speech:
Poslankyně Helena Langšádlová:: Nechci prodlužovat jednání, však dovolte mi velmi krátkou technickou, věcnou poznámku.
Zřízení strategické komunikace státu, rozhodnutí o zřízení bylo přijato vládou Andreje Babiše 19. 4. 1921 (2021?).
Druhá věcná poznámka, trestní zákoník, jak všichni víme, obsahuje i ustanovení, jako jsou pomluva, křivé obvinění, hanobení, šíření poplašné zprávy. To samozřejmě platí jak v reálném prostoru, tak v on-line prostoru.

