File: s132032.htm
Anchor: r11
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslankyně Jarmila Levko

Speech:
Poslankyně Jarmila Levko:: Vážená paní předsedající, děkuji za slovo. Chci vás tímto informovat, že "rozpočtový výbor projednal na své 57. schůzi dne 19. února 2025 tento tisk a pod číslem 464 přijal usnesení k tomuto vládnímu návrhu zákona, kterým se mění některé zákony v souvislosti s přijetím zákona o řízení a kontrole veřejných financí, kterým
(I.) doporučuje Poslanecké sněmovně, aby s vládním návrhem zákona, kterým se mění některé zákony v souvislosti s přijetím zákona o řízení a kontrole veřejných financí, vyslovila souhlas;
(II.) dále zmocňuje zpravodajku výboru, aby s tímto usnesením seznámila schůzi Poslanecké sněmovny," což jsem učinila. Děkuji.

