File: s132009.htm
Anchor: r10
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Viktor Vojtko

Speech:
Poslanec Viktor Vojtko:: Děkuju za slovo. Já navážu na kolegu poslance Munzara, prostřednictvím paní předsedající, on řekl něco velmi podobného, co jsem chtěl říct já. Já jsem vlastně celkem rád, že tady máme prostor na to si možná zrevidovat některé základní věci, které se týkají investování, časových horizontů a podobně, protože mám pocit, že celkově u nás pořád v tomto ohledu panuje spíše neporozumění než porozumění základním principům. ***
