File: s132051.htm
Anchor: r1
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Dobrý den, dámy a pánové. Děkuju za slovo, pane předsedající. Dovolte mi, abych vás jen krátce informoval, že zemědělský výbor na své 44. schůzi dne 18. 2. 2025 projednal a přijal pozměňovací návrhy, které se týkají a upravují možnosti povolení výjimky z velikostí a šíře holé seče při mýtní těžbě lesů na hospodářském souboru přirozených lužních stanovišť, podporují sdružování vlastníků lesů, převážně se týkají také technických změn. Tyto pozměňovací návrhy jsou obsahem usnesení zemědělského výboru, které je vedeno pod sněmovním tiskem 814/2. Děkuju.

