File: s132014.htm
Anchor: r3
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Já taktéž děkuji. Tento návrh jsme zaznamenali, návrh na vrácení předkladateli, od paní poslankyně Šafránkové.
V tuto chvíli načtu omluvy: Pan ministr Pavel Blažek se omlouvá od 11 hodin z pracovních důvodů.
V tuto chvíli jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny. Pan ministr Stanjura je již připraven s faktickou poznámkou.
Prosím, vaše dvě minuty.
My se poté během toho taktéž vystřídáme. Prosím.

