File: s132049.htm
Anchor: r4
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministryně obrany ČR Jana Černochová

Speech:
Ministryně obrany ČR Jana Černochová:: Já se musím udat, protože jsem (Ukazuje k vládním lavicím.) tady zmáčkla tlačítko za sebou a odpojila jsem... odhlásila jsem pana ministra financí Stanjuru. Omlouvám se, mně nedošlo, že jsem se připojila sem, tak aby nebyl nějaký problém. Potom tedy, jestli můžete, až bude před nějakým hlasováním (Předsedající: Ano.), tak radši odhlásit všechny. (Předsedající: Udání jsme zaznamenali.) Děkuju vám.

