File: s132032.htm
Anchor: r7
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura:: Děkuju. Vážené kolegyně, vážení kolegové, vzhledem k tomu, že nepadl žádný pozměňovací návrh a ten původní návrh - vládní návrh - už projednal rozpočtový výbor, tak mi dovolte, abych v souladu s § 94a odst. 4 navrhl, aby se garanční rozpočtový výbor už nadále nezabýval tímto tiskem, protože není žádný pozměňovací návrh. Děkuji za podporu tohoto návrhu.

