File: s132044.htm
Anchor: r12
Date: 32. schůze, 13. března 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji za slovo. Vážené kolegyně, kolegové, i já musím říct, že jsem vděčný za tuto debatu. Možná tato debata měla předcházet tomu pozvání pana premiéra na tu schůzku, abychom si tady spoustu věcí byli schopni objasnit, vysvětlit a nejenom v úzkém kruhu předsedů politických stran nebo jejich zástupců, ale i odborníků na obranu. Tak jak je má koalice, tak je má určitě i opozice a můžeme si tady spoustu věcí říct.
Proto mi dovolte, abych i já řekl stanovisko hnutí SPD k tomu. Já vím, že řeknete, že to není k tomu zákonu, který tady projednáváme, ale je to právě k té schůzce, na kterou nás svolal premiér Fiala. ***
