File: s144045.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Dobrý den, vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, já si poprosím o přestávku na poradu poslaneckého klubu ODS na tři minuty, abychom se důstojně mohli shromáždit v sále, ale předtím, než byste tuto přestávku vyhlásil, tak bych signalizoval ten procedurální návrh, a podám ho pak znovu, protože pokládám za nemožné, aby po procedurálním návrhu byla vyžádána přestávka. Takže můj procedurální návrh bude znít, aby jménem koaličních, ale myslím, že i opozičních klubů jsme dnes jednali, protože do jedenadvacáté hodiny můžeme jednat každopádně o důvěře vládě i po jedenadvacáté hodině s tím, že předem signalizuji, že kolem čtyřiadvacáté hodiny bychom měli nejpozději končit. Jde to poměrně dobře, takže takovýto můj procedurální návrh zazní po přestávce tříminutové, kterou prosím, abyste vyhlásil.

