File: s144089.htm
Anchor: r10
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Pavel Růžička

Speech:
Poslanec Pavel Růžička: Děkuji. Já bych zareagoval ještě tady, co říkal kolega, batohy, ten příběh s batohy, které se šijou v Číně. My tady od současné vlády slyšíme, jaká je Čína nebezpečná, jak si musíme dávat pozor na čínské elektromobily, jak Čína na nás útočí a jak ta Čína je zlá, a vážení přátelé, my šijeme uniformy v Číně! To je paráda. My šijeme uniformy v Číně. Tato vláda nechává šít uniformy v Číně. ***
