File: s144122.htm
Anchor: r5
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Miloslav Janulík

Speech:
Poslanec Miloslav Janulík: Děkuju za slovo, paní předsedající. Hlavně na margo paní ministryně, já jenom se vrátím k bodu.
Ten bod se jmenuje Projednávání návrhu na vyslovení nedůvěry vládě České republiky, paní ministryně, ne opozici. Opozici nemůžete vyslovit nedůvěru, vyslovuje se nedůvěra vládě. Já vím, že opozice je nepříjemná a že byste se jí rádi zbavili, vy kvazidemokrati, ale vy se zodpovídáte Sněmovně a vy... Opozice je tady od toho, aby vás kontrolovala. Ona vás kontroluje a vy budete odpovídat. Nebudete opozici mistrovat a říkat, co se ptát má a nemá! (Potlesk poslanců ANO.)

