File: s144101.htm
Anchor: r7
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já tedy nevím, kde jsem ujela nebo respektive jestli jsem se držela nebo nedržela tématu, já jsem zareagovala na vás, řekla jsem, že na vás reaguji s tím, že vy jste zareagoval na pana poslance, že jste nepochopil obyčejnost a neobyčejnost člověka. Já ji v tom kontextu pochopila, ale když už tady jsem slyšela několik proslovů, kde se říká demokratické a nedemokratické, východ a západ a správná a nesprávná strana, tak proč bychom si ty pojmy nevysvětlili, že? To je běžný občan, obyčejný občan to sleduje, poslouchá, a taky by rád věděl, jestli stojí na té správné straně, jestli je tím demokratem správným nebo není tím demokratem správným, jestli ty hodnotové věci říká správně, nebo jsou to nehodnotové věci? Protože kdo tady začal nálepkovat a rozděluje společnost, tak to nejsme jenom my, to jste i vy. Takže ve své podstatě společnost je rozdělená a můžeme si tady říkat rukou společnou, ale prostě je rozdělena a nic tady neděláme.
Nebo aspoň ty projevy do té doby, co teďka tady byly, a byla tady spousta přednostních práv, tak já jsem slyšela v tom éteru, jako že tady kydáme špínu a já nevím, co všechno. Já jsem třeba do té doby vůbec nemluvila, já jsem nic nekydala, ale když jsem ty projevy poslouchala, tak opravdu nebyly, jak bych to řekla, zaměřeny tak, aby byly bez emocí, aby byly věcné, prostě byly vyloženě směřované tak, aby ty lidi štvali proti sobě. Takže já jsem jenom chtěla, jestli by mně to někdo vysvětlil. A to není nic špatného, protože na mě už se stejně vůbec dneska nedostane.

