File: s144064.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Ministr pro vědu, výzkum a inovace ČR Marek Ženíšek

Speech:
Ministr pro vědu, výzkum a inovace ČR Marek Ženíšek: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Dovolte mi, abych nejenom jako ministr a člen vlády, ale také jako někdo, kdo se v profesním životě dlouhodobě věnoval studii politiky a politologie, konstatoval na samotném počátku mého vystoupení, že v hlasování o nedůvěře vládě tři měsíce před řádnými volbami nevidím žádnou logiku ani smysl. Nicméně respektuji toto rozhodnutí, opozice má na to právo. Využiji toho, stejně jako moji kolegové přede mnou, jako příležitost, jak vyzdvihnout některé úspěchy, které se v posledních necelých čtyř letech podařily.
Dlouhá léta byla česká věda a výzkum charakterizovány stagnací a absencí jakýchkoliv systémových řešení. ***
