File: s144082.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala: Tak dobrý den, vážené kolegyně, kolegové. Dovolte, abych i já přispěl troškou do mlýna tady k této velmi důležité schůzi, která jedná o vyslovení nedůvěry této vládě. Já se pokusím shrnout ve své řeči několik důvodů, proč vláda Petra Fialy dávno ztratila naši důvěru, ale hlavně důvodů, proč tato vláda objektivně škodí naší zemi a proč musí podle mého názoru okamžitě skončit, proč nelze čekat do voleb a do doby, než se utvoří vláda nová, doufám, že bez Petra Fialy a bez ODS. ***
