File: s144110.htm
Anchor: r6
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Antonín Tesařík

Speech:
Poslanec Antonín Tesařík: Děkuji a já opravdu jenom velice stručně tady k těm věcem, protože já si myslím, že to, k čemu vlastně došlo, tak je potřeba vnímat tak, že musíme mít a držet důvěru v právní stát, že tady jsou složky, které autonomně vyšetřují kauzu, která tady nastala. A mohl bych tady mluvit dlouze, mohl bych tady vzpomínat. Bylo tady řečeno něco o Panama Papers, já bych mohl klidně vzpomenout Pandora Papers. Ale to přece tady nebudeme dneska řešit. Mně jde spíš o to, abychom se opravdu konstruktivně každý podle svého názoru, a proto tady jsme, že každý zastáváme ten názor, se dokázali za něj postavit. Já jsem svoje vyjádření řekl na závěr svého vystoupení a stavím se.
Pokud jde o ty budovy, tak bych si to potom ještě probral s paní kolegyní třeba v předsálí. Děkuju za pozornost.

