File: s144016.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan

Speech:
Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan:: Děkuji vám za slovo, vážený pane místopředsedo. Vážený pane premiére, kolegyně, kolegové, poslankyně, poslanci, dovolte mi začít poděkováním svému poslaneckému klubu. My jsme dneska společně s panem premiérem vedli velmi náročnou debatu. Na klub byl pozván pan premiér, padaly nejrůznější otázky a my jsme si ty věci - a to je, myslím, hodnota sama o sobě - bez televizních kamer, bez TikToku, bez nějakých videí, která by byla sdílena, mohli na tom poslaneckém klubu říct absolutně napřímo, bez obalu a bez diplomacie a nemuseli jsme si to ani nikde bokem vzkazovat. ***
