File: s144137.htm
Anchor: r16
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Poprosím, abychom se oslovovali prostřednictvím předsedajícího.
Nicméně mám tady tedy třetí protinávrh. Chápu to tak, že všechny ty návrhy směřují k tomu, aby byla přerušena schůze do doby, než pan ministr přijde, různě formulované? Proto si myslím, že můžeme hlasovat od konce, kdy první bychom hlasovali návrh paní předsedkyně Schillerové, pak bychom hlasovali druhý návrh, přerušení do 18.58, a pak bychom hlasovali původní návrh pana poslance Nachera.

Jestli je s tímto všeobecný souhlas, tak já si dovolím zahájit hlasování o posledním protinávrhu paní předsedkyně Schillerové.
Zahajuji hlasování. Ptám se, kdo je pro? Ať stiskne tlačítko a zdvihne ruku. Kdo je proti?
