File: s144012.htm
Anchor: r1
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Tak já také děkuji. My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny.
V tuto chvíli, nyní má zájem o vystoupení předseda vlády, pan premiér Petr Fiala. Dále jsou s přednostními právy před otevřením rozpravy přihlášeni pan ministr Rakušan, pan předseda Okamura, pan ministr Výborný, paní předsedkyně Pekarová Adamová a paní předsedkyně Alena Schillerová.
Vážený pane premiére, prosím, máte slovo.

