File: s144090.htm
Anchor: r4
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane místopředsedo. Já bych teď chtěl upřít pozornost na Ministerstvo spravedlnosti, novou ministryni spravedlnosti, místopředsedkyni ODS. My jsme od samého počátku říkali, že pakliže by odéeska chtěla transparentně aspoň pro veřejnost na první dobrou ozřejmit ty věci, tak pravděpodobně asi není vhodné tam dávat místopředsedkyni ODS, která by měla vyšetřovat prvního místopředsedu ODS, který... Tady máme podezření, že měl tam nějakou jinou roli, než ze které se snaží stále vyvinit. Je to prostě celé netransparentní.
Jestliže dneska zaznívá ve veřejném prostoru, že paní Decroix bude svolávat jakousi kontaktní schůzku, na kterou chtěla přizvat opozici, kde bychom se měli bavit o jakémsi koordinátorovi, jak tady přesně zaznívalo, což není nikde napsané, že to je někde nějaký ústavní činitel nebo někdo, tak prosím vás, proč hnutí ANO tam nechce? Z mého úhlu pohledu jako příjemce určitých informací z bezpečnostního výboru víme - nebo já vím - bezpečně, že tam se nemůžeme nic podstatného dozvědět. Poté, co byla snaha ty bitcoiny prodat, objevily se v té směnárně, FAÚ zareagovalo, podalo trestní oznámení na neznámého pachatele, vzhledem k rozsahu škody to řeší národní centrála boje s organizovaným zločinem a probíhá trestní řízení. V rámci toho trestního řízení jsou obeznámeny určité orgány, organizace, určití úředníci a již všechno probíhá v šetření. To znamená, my na bezpečnostním výboru, když jsme vznášeli dotazy, tak od pana Mazánka, šéfa NCOZu, jsme dostávali odpovědi: Na toto vám odpovědět nemohu, je to předmětem trestního řízení. Otázka další: Proč, co, jak, kdo v tom mohl být? Nemohu vám na to v současné době odpovědět, je to součástí trestního řízení.
Já vznáším otázku: Co si myslíte, že vyšetří jakýsi koordinátor, byť by to byla sebedůstojnější osoba, třeba i z nějakého prostředí bývalých soudců a podobně? Prostě nemůže se dozvědět žádné jiné otázky, než které jsme se nedozvěděli my na těch uzavřených bezpečnostních výborech od orgánů, které to šetří.

