File: s144052.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: My se vystřídáme v řízení schůze Sněmovny.
V tuto chvíli tady máme jednu omluvu paní poslankyně Milada Voborská se omlouvá z osobních důvodů, a to od 20 hodin.
V tuto chvíli pokračujeme v přednostních právech. Jsme před otevřením programu této schůze, následuje paní místopředsedkyně Olga Richterová, kterou prosím k řečništi, bude pokračovat paní ministryně Černochová a pan ministr Kulhánek.
Vážená paní místopředsedkyně, prosím, máte slovo.

