File: s144101.htm
Anchor: r1
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Vít Vomáčka

Speech:
Poslanec Vít Vomáčka: Vážení kolegové, já teďka v první řadě pochválím pana předsedajícího, možná se budete divit, ale když on vás vyzval k tomu, abychom se vrátili k meritu věci. A moje faktická poznámka reagovala nebo byla mířená na mého předřečníka kolegu Zlínského, prostřednictvím předsedajícího. A poznámka nebo trénování nebo mé zkoušení, které tady zkouší na mě paní Peštová, poslankyně, prostřednictvím předsedajícího, neměla tady s tím projednáváním nic společného. Já jsem o žádné demokracii nemluvil, já jsem se pouze slušně optal pana kolegy na jeho rozlišovací schopnost, kdo je a kdo není obyčejný občan. Toť vše.
Takže trénujme se někde jinde, ale ne tady za tím pultíkem, vážená paní Peštová, prostřednictvím předsedajícího. Děkuju.

