File: s144137.htm
Anchor: r13
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Karel Haas

Speech:
Poslanec Karel Haas: Děkuju mnohokrát za slovo, vážená paní předsedkyně. Já vystoupím s protinávrhem, ale nejprve chci zpochybnit hlasovatelnost toho předchozího návrhu. Odůvodňuju to čl. 38 odst. 2 Ústavy. Přečtu jednu jedinou větu - můžu stručně odůvodnit i protinávrh - "Člen vlády je povinen osobně se dostavit na schůzi Poslanecké sněmovny na základě jejího usnesení." Nemůžeme žádného poslance při výkonu osobního mandátu, ani ministra, tady držet po nějakou neomezenou dobu. Jenom takto zpochybňuju a podávám protinávrh, podávám procedurální protinávrh na přerušení tohoto bodu do 18.58. Děkuju mnohokrát.

