File: s144134.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Pane místopředsedo, vzhledem k tomu, že je 18 hodin bez jedné minuty a 18.15 bude přerušena schůze z důvodu konání grémia do 18.35, jste, tuším, říkal, tak vzhledem k tomu, že zbývá 15 minut do tohoto přerušení, má vystoupit můj ctěný kolega Patrik Nacher, který má velice ucelený projev, myslím si, že pro všechny zajímavý, pro všechny zajímavý, protože on tam ukáže tu časovou osu, ukáže kvalifikovaně se znalostí problematiky kryptoměn celou tuto problematiku komplexně, ale bezesporu by to nezvládl za 15 minut a je škoda ten jeho projev přerušovat, takže já využiju ten čas a beru si 15 minut pauzu na jednání klubu hnutí ANO. Děkuju vám.

