File: s144089.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, paní místopředsedkyně. Já bych se vrátil k meritu věci, to znamená, bavíme se o té bitcoinové kauze.
Já bych chtěl reagovat na předřečníka, na pana Vondráčka od nás, který tady hovořil, prostřednictvím vás, tady hovořil o tom koordinátorovi na Ministerstvu spravedlnosti. Já bych chtěl říci, že jsem člen komise Finančního analytického úřadu, jsem člen bezpečnostního výboru a na obou, jak na té komisi, tak na tom bezpečnostním výboru, jsme byli příjemcem řady informací. Některé byly režimové, tak se o nich nemůže hovořit, byť paradoxně tyto režimové informace za jeden, za dva dny se objevují zcela běžně v tisku, takže potom je to trošičku složité pro nás, držet tu lajnu, co se dozvíme na těch výborech v režimu utajeném, když potom je to běžně ve veřejném prostoru.
Já bych chtěl říci, že tady opravdu řešíme obrovský skandál této vlády, a řeknu vám první můj takový dojem.
Já se přihlásím několikrát, protože nejsem ani přihlášen do normální rozpravy, protože při třiceti kolezích, kteří jsou tady v tom běžném pořadí, jako řadový poslanec by na mě došlo až někdy navečer, možná už by to bylo i kontraproduktivní, takže budu reagovat nějakými faktickými.
Začal bych tím Finančním analytickým úřadem, kde jsem se účastnil toho jednání, kde byl pan ředitel Hylmar, který nám tam vysvětloval věci. Chtěl bych říci na jeho částečnou obhajobu, že on jako člověk, který předtím pracoval ve finanční policii a potom přestoupil na Ministerstvo financí, do čela toho úřadu, tak já za ty čtyři roky, co jsem na ten úřad docházel, jsem s ním měl dobré zkušenosti. On mi tam sám říkal, že prostě absolutně nechápe, jak někdo vůbec mohl s takovou myšlenkou - přijetí peněz od osoby, která je prostě z nějakého kriminálně závadového prostředí - přijít, jak k tomu vůbec mohlo dojít.
Řeknu vám takový můj první dojem z toho, že ti lidé, kteří pracují v těchto vysokých pozicích, ale samozřejmě jsou podřízení těm jednotlivým ministrům, kteří by měli být garanti toho, že se něco takového vůbec na těch centrálních úřadech nestane, tak jsou z toho opravdu nešťastní. Ještě se přihlásím.

