File: s144110.htm
Anchor: r12
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní místopředsedkyně. Já k panu poslanci, který teďka hovořil. Nevím tedy, jestli byste neměla možná zasáhnout a odebrat mu slovo. Já chápu, že na začátku on si udělal ten oslí můstek, že říkal, že musí taky chválit tu vládu a že předmětem vlastně toho vyjádření naší nedůvěry nebo vaší důvěry, nebo jak bych to nazval, je to, že tedy tady vystoupíte. Ale vy jste jako úplně mimo, jo. Četl jste tady nějaký projev, který vám tam někdo nadatloval, potom tam použijete nějaké prostě... (Předsedající: Prostřednictvím, oslovujte prostřednictvím.)
Nadatloval snad není sprosté slovo, paní předsedkyně, vy mě pořád opravujete.

