File: s144114.htm
Anchor: r11
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuju pěkně, paní předsedající. Opravdu je to tristní pohled. Je mi fakt smutno z toho, že tady nikdo neodpovídá a nikdo se nevyjádřil například k tomu, že se ministr financí Zbyněk Stanjura dostaví. My jsme jasně nabízeli cestu ven z té šlamastyky. ODS se nechtěla zabývat návrhem na nestranické odborníky v čele Ministerstva financí a spravedlnosti. A teď jsme v situaci, kdy už nechtějí ani odpovídat. ***
