File: s144146.htm
Anchor: r6
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuji. Já bych chtěl reagovat na projev paní poslankyně Válkové, která nám předestřela tu časovou osu a ty nesrovnalosti. Chtěl bych odkázat na vyjádření spolku Šalamoun, který tady uvádí čerstvě, že "v případě Tomáše Jiřikovského, odsouzeného za zpronevěru rekordního objemu bitcoinů, vyplývá z oficiální databáze Ministerstva spravedlnosti infoSoud, že neexistuje žádný záznam o tom, že by trestní spis Jiřikovského byl vůbec předložen soudu rozhodujícímu o jeho podmíněném propuštění." ***
