File: s144137.htm
Anchor: r12
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Eviduji zájem o vaše odhlášení.
Pokud jsem viděla, tak tady byl zájem o vystoupení s protinávrhem, pane poslanče Haasi? Prosím, abyste se ujal slova. (Hluk v sále.) Teď je přípustný jenom protinávrh k procedurálnímu návrhu.
Prosím kolegyně a kolegy, aby se ztišili v sále. (Hluk v sále přetrvává. Poslanec Haas vyčkává.) Ano, chápu, teď je ještě stále příliš vysoký hluk. Kolegyně a kolegové, prosím, abyste se ztišili.

