File: s144101.htm
Anchor: r3
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Jiří Mašek

Speech:
Poslanec Jiří Mašek: Děkuji k tématu v návaznosti na pana kolegu Vomáčku. No, tak ten obyčejný člověk, myslím, že, těch je hodně a oni vnímají současný problém vlády, abychom byli u těch bitcoinů, jako významný, a vzkazují vládě: Děkujeme, odejděte. No a ty trošku neobyčejní lidé, ti tady sedí asi a hájí tu vládu a chtějí setrvat. Já si myslím, že to je na přemýšlení, kdo je obyčejný a neobyčejný člověk.

