File: s144115.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní předsedkyně. Já bych tady na úvod z té dvouminutovky zacitoval ze zákona č. 153/1994 Sb., o zpravodajských službách, kdy se hovoří, že zpravodajské služby předávají prezidentu republiky, předsedovi vlády a příslušným členům vlády případy k zjištění, které nesnesou odkladu, informace bezprostředně. My jsme se tady trošičku také dotazovali na bezpečnostním výboru, a to mohu říct, protože to nebudu říkat více, jaká byla role Bezpečnostní informační služby, která by měla stát na ochraně ekonomických zájmů republiky. A jestliže se jedná o takto zásadní věc, tak se nám zdá trošičku divné, aby vnitřní rozvědka prostě neměla vůbec žádný dotyk, neviděla, nedokázala z toho prostředí sosat informace o tom, že někdo nabízí někde jednu miliardu korun ve prospěch státu. To je na úvod.
Finančně analytický úřad. Já jsem člen komise pro Finančně analytický úřad. Pan ředitel toho úřadu pan Hylmar byl zbaven mlčenlivosti od pana premiéra, což kvituji, a na té naší komisi, která probíhala minulý týden, tak vlastně nám tam sděloval některé svoje informace. Samozřejmě to, co říká pan Stanjura, pravdou je, že ministr financí nemůže přímo úkolovat FAÚ, protože FAÚ jakoby ze své podstaty je nezávislý orgán, který prostě když zjistí, že někde dochází k nějakému špatnému převodu peněz a podobně, podezřelé obchody, tak dělá ze zákona to, že podává oznámení podle výše, to dává na NCOZ, který to potom následně šetří. A pan Hylmar nemá ze zákona povinnost informovat přímo ministra financí o této věci.
Ale zase, prosím vás, on ho nemusel informovat, ale jestliže tam nějaké takové komunikační věci probíhaly, tak se nám nechce věřit, že by tam prostě nedocházelo k nějaké komunikaci, takové té neformální, dotazování se a podobně. A tady pan Hylmar už jednoznačně nám tam řekl, a on mluvil celkem otevřeně, protože samozřejmě taky není šťastný z této situace, která vrhá špatné světlo nejenom na něj, ale na tu jeho zpravodajskou jednotku, že on po své řádově asi sedmnáctileté praxi na hospodářské kriminálce a potom, co přestoupil na ten úřad, se diví, že vůbec někoho napadlo něco takového realizovat. Ještě se přihlásím, abych to ještě upřesnil. Děkuji.

