File: s144080.htm
Anchor: r1
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji druhý jednací den 144. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve všechny odhlásím a požádám, abychom se všichni přihlásili našimi identifikačními kartami, a případně žádám o sdělení, kdo žádá o vydání karty náhradní.
Dále sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali následující poslanci a poslankyně: Josef Bernard se omlouvá z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Martin Dlouhý z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Martin Exner od 10.30 do 13 hodin z pracovních důvodů, Jiří Hájek do 13 hodin z osobních důvodů, Tomáš Helebrant z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Radim Jirout od 14 do 17 hodin ze zdravotních důvodů, Vít Kaňkovský z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Pavel Kašník z celého jednacího dne z osobních důvodů, Jiří Kobza do 10.01 hodin z pracovních důvodů, Jana Krutáková od 10.15 do 12.15 hodin z pracovních důvodů, Jan Lacina do 11 hodin z pracovních důvodů, Tom Philipp od 9.30 do 11.30 hodin a od 14 do 16 hodin z pracovních důvodů, Lucie Potůčková do 10 hodin bez udání důvodu, Michael Rataj z celého jednacího dne bez udání důvodu - potom přišlo z celého jednacího dne z pracovních důvodů - a Karel Sládeček od 9 do 11 hodin ze zdravotních důvodů, Ivo Vondrák od 14.30 hodin se omlouvá z rodinných důvodů.
Z členů vlády se omlouvá Martin Baxa do 11.30 hodin z pracovních důvodů, Mikuláš Bek od 11 hodin z pracovních důvodů, Jan Lipavský od 9.30 do 12 hodin z pracovních důvodů a Lukáš Vlček do 11 hodin z pracovních důvodů. To jsou omluvy.
My nyní budeme pokračovat (bodem)
