File: s144150.htm
Anchor: r2
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslankyně Renáta Zajíčková

Speech:
Poslankyně Renáta Zajíčková: Vážená paní předsedkyně, vážený pane předsedo vlády, vážené poslankyně, vážení poslanci, sděluji, že hlasování o vyslovení nedůvěry vládě České republiky se zúčastnilo 192 poslankyň a poslanců. Výsledek hlasování zní: pro návrh se vyslovilo 94 poslankyň a poslanců, proti návrhu se vyslovilo 98 poslankyň a poslanců.
Ráda bych tedy vám přítomným i občanům České republiky sdělila, že vládě nebyla vyslovena nedůvěra. (Potlesk koaličních poslanců.) ***
