File: s144114.htm
Anchor: r5
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, paní předsedkyně. Tak já bych taky reagoval na to, co se teď objevuje ve veřejném prostoru, jak paní ministryně spravedlnosti paní Decroix říká, že sestaví nějaký ten časový harmonogram. A tady se hovoří o tom, že bude pouze doplněn, ale že ve své podstatě ty základní věci jsou známy. To znamená, jinými slovy, nedočkáme se nějakého zásadního překvapení v té časové ose, která už ve své podstatě už je známá, kde tedy jednoznačně to začíná být velice nepříjemné pro prvního místopředsedu ODS ministra financí pana Stanjuru.
Vypadá to, že nám, kolegové, kolegyně, tady v přímém přenosu pravděpodobně lhal. A jako to je už docela problém, protože se můžeme bavit o nějakých nejasnostech a podobně, ale jestliže někdo tady vystoupí... A nejsme tady dneska poprvé, máme tu dneska druhý den, pan Stanjura už vystupoval na té schůzi, která byla před týdnem, která se věnovala primárně odchodu pana tehdejšího ministra spravedlnosti z funkce, který si potom nakonec tedy vytáhl toho černého Petra, když to řeknu takhle lidově, a jakoby si posypal popel na hlavu a řekl: No, já to zkusím tedy vzít všechno na sebe a pokusíme se to nějak zamést pod koberec s tím, že já tedy odstoupím. Byť to byla silná figura, tak evidentně to tak není.
Paní Decroix nemůže přijít opravdu s ničím jiným než, věřte mi, to, co jsme my příjemci třeba na tom FAÚ nebo co jsme byli příjemci informací na bezpečnostním výboru. To znamená, maximálně se tam budou doplňovat nějaké nuance. Ale tady z toho vyplývá, že opravdu pan ministr financí, první místopředseda ODS, silná figura ODS, tady lhal v přímém přenosu o té své roli, o tom svém zapojení. A ta role by tedy měla být nějakým způsobem tady oceněná v uvozovkách a měl by přijmout podobnou odpovědnost, jakou přijal ministr spravedlnosti pan Blažek. A to už není z mého pohledu jenom o prvním místopředsedovi ODS, ale už je to o panu premiérovi, protože to jsou figury, které jsou těsně vedle sebe, protože dominantní roli v této čtyřkoalici dneska hraje Občanská demokratická strana. Děkuji. (Už začíná hovořit předsedající.)

