File: s144089.htm
Anchor: r8
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane místopředsedo. Já bych pokračoval v takovém tom rozboru bitcoinové aféry. Máme tady Ministerstvo financí, významná postava, první místopředseda ODS, člověk, o kterém se v prostředí říká, že vlastně všem ministrům do všeho mluvil. Všude byl, všechno věděl, od všeho měl klíče. Nyní tady nastává situace, že tam se objevil ten dopis, který tam doputoval - šéf jeho kabinetu je jeden z bratrů Bendů, taky zaměstnaných ve státní správě, tato rodina - a padesát dní údajně ten dopis někde ležel na Ministerstvu financí, aniž by byl vypořádán, aniž by pan ministr Stanjura o tom dopisu nějakým způsobem věděl. To se nám opravdu při znalosti státní správy, kde probíhají dopisy různého formátu a různé důležitosti, ale prostě jestliže někdo nabízí jednu miliardu korun - což je 1 000 milionů korun ve prospěch státního rozpočtu - tak se mi opravdu nechce věřit, že by takovýto dopis, opatřený jistě takzvanou košilkou nebo referátníkem, na tom ministerstvu nedoputoval za padesát dní k ministrovi financí.
Jsou tam dvě roviny. Buď tedy tam byl jakýsi záměr toto překrýt a pokusit se to nějakým způsobem vymlčet, promlčet, proprat ty peníze, což se můžeme my tady domnívat, anebo je tam absolutní neschopnost a nekompetence těch vrcholných úředníků na Ministerstvu financí komunikovat s jejich ministrem. Já nevím, co je více špatně. Buď tedy máme zcela nekompetentního ministra financí, který absolutně neví, co se mu děje pod křídly jeho Ministerstva financí, anebo tady máme podezření, že někdo, špičky jedné z politických stran, se pokusily pod vlivem takhle velké částky - protože tam se nejedná jenom o tu jednu miliardu, ale může tam být až 9,5, 12,5 miliardy nebo bůhví kolik miliard - prostě jaksi zastínil jejich dobrý úsudek ten počet nul za tou jedničkou, co se týče finančních prostředků.
Ještě se přihlásím s dalšími dotazy, protože ty neustále nejsou zodpovězeny.

