File: s144115.htm
Anchor: r8
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní předsedkyně. No, tak mnoho tady bylo řečeno, jako jak je ten film Hledá se Nemo, tak dneska bychom mohli říci: Hledá se Zbyněk Stanjura. Je to opravdu ostuda, protože je tady neustále vyzýván. A já teda jsem si nemyslel, že někdy budu v poslední době souhlasit s Piráty, ale to, co tady zaznělo od paní Richterové, prostřednictvím vás, paní předsedající, i od ostatních Pirátů, tak vlastně by dneska člověk za to na palec. Protože jak to tady bylo shrnuto, vlastně ta chronologie, to je nějaká ta časová osa, těch náhod je tam tolik, že už to snad ani být náhody nemohou.
Někteří koaliční poslanci, který tady vystupovali, byli úplně mimo mísu. Jak jsem říkal, co má důchodová reforma společného s projednáváním tady té aféry bitcoinové? Byť se bavíme o nedůvěře vládě a má právo každý poslanec tady říci jaksi, co chce, ale prostě bylo to úplně mimo.
Já věřím, že třeba je schopný tady vystoupit třeba pan poslanec Haas, prostřednictvím vás, paní předsedající, a třeba zase tady obhajovat neobhajitelné z pozice ODS a špičkových právnických nějakých tezí, které tady bude vznášet. My také neříkáme, že bychom nevěřili orgánům činným v trestním řízení. Dneska to šetří NCOZ a vlastně nějakého snad výsledku za nějakou dobu od pana Mazánka se dočkáme. Bude to samozřejmě na dlouhou trať, protože oni musí oslovit celou řadu orgánů, provést celou řadu výslechů, dotazování a dokazování a rozhodně to prostě nevypadá, že by to měl skončit před podzimem.
Také ta trestněprávní lajna tam prostě nějaká je. Stát zareagoval, FAÚ zareagovalo, zareagoval NCOZ a šetří se to. Ale my tady se bavíme o té politické odpovědnosti, prosím vás. Snad každý dokáže pochopit, že prostě lidé tady ztratili důvěru ve stát v takto zásadní věci, že tady se prostě na stát jako na nás, na všechny ostatní se nakydala nějaká špína o tom, že tento stát, Česká republika, pere špinavé peníze z nějakých netransparentních obchodů. A my tady jenom žádáme o vyvození nějaké politické odpovědnosti a tam ta (Předsedající: Čas.) odpovědnost pana Stanjury určitě je.

