File: s144101.htm
Anchor: r9
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, pane místopředsedo. Tak já bych ještě ke kolegovi Vomáčkovi taky prostřednictvím vás, pane místopředsedo, abych navázal tedy, abych nebyl mimo. K těm obyčejným lidem, tak já v kontextu té dnešní schůze za toho obyčejného, normálního člověka považuju občan České republiky, který se ptá, jak je možné, že ty neobyčejní lidé, kteří zastávají vysoké ministerské posty, dovolili a vůbec umožnili to, proč tady vlastně dneska jsme. Z pohledu toho obyčejného člověka, který nemusí být někdy úplně obyčejný člověk, ale může to být třeba vysokoškolsky vzdělaný člověk, který absolutně není schopen pochopit, že stát se prostě podílel na tom dealu s nějakým člověkem, který byl odsouzen, s nějakým pochybným darem z nějakého pochybného obchodu, kdy ten člověk, ten pan Jirkovský nebo jak se jmenuje, nebyl schopen vlastně doložit ani svůj příjem. A přece každému musí být jasné, že ty jeho výše příjmu nemohly odpovídat z nějakého čistého příjmu té velikosti té částky, kterou potom on prozřel a nabídl to vlastně tomu státu.
Takže v tom kontextu prostě se tady my jako opozice ptáme, bohužel se nedozvídáme odpovědi, prostě za obyčejné lidi, protože my jsme lidmi volení zástupci, že, takže za ty obyčejné, normální lidi se ptáme, jak je toto možné a požadujeme od vás jako od zástupců současné vládní koalice, kteří vládnete a máte ta ministerstva, měli jste ty možnosti tomu i třeba zabránit, tak se ptáme jenom pana Stanjury, ptáme se pana premiéra, jak to tedy je, jak tam pan premiér řídí ty ministry? Jak pan ministr Stanjura řídí své ministerstvo? Já už jsem tady dneska zmiňoval, buď o tom věděl, anebo o tom nevěděl. A teďka nevíme akorát, co je z těchto dvou variant horší.

