File: s144121.htm
Anchor: r11
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní místopředsedkyně. Já k paní ministryni... No, ona se snažila tím, co tady řekla, tu věc odklonit.
Ale ne, paní ministryně, my se na to nenecháme nachytat jako na háček. My se chceme vrátit k tomu, co tady říkáme. My tady chceme, aby se dostavil pan ministr Stanjura, aby tady ozřejmil všechny svoje věci ohledně té kauzy.
Já vám řeknu svůj osobní... Z čeho jsem úplně rozčarován. Opravdu, vláda by se měla zodpovídat nám poslancům a neměli by ministři proboha lhát! Tady jsme vlastně - i naše paní předsedkyně to řekla - my jsme tady pana Stanjuru opravdu chytili jak malého kluka za ucho, kdy on tady prokazatelně lhal.
Vám to, kolegové, nevadí, se ptám, kolegové z koalice, kteří obhajujete neobhajitelné? Vám nevadí, že tady vystupuje čelní představitel této vlády, ministr financí, a lže nám tady v přímém přenosu? Bylo to tady prokázáno, je to na stenozáznamech. Jak já mám potom věřit jinému ministrovi, který mi tady něco říká?
Jak mám potom věřit vám, paní ministryně obrany, že ty vaše nákupy, které realizujete přes svého náměstka, jsou ty čisté a že jsou transparentní a že to myslíte dobře s tou Českou republikou a že ty miliardy, které utrácíte a chcete navýšit ty rozpočty, že to bude všechno čisté a transparentní, když tady prostě prokazatelně nám jeden ministr lže?
Není schopný přijmout politickou zodpovědnost, je na tom pekáči a já už nevím tedy, jak bychom měli veřejnosti říci, co to znamená. Vždyť jestli nás sledují občané, po kterých chceme, aby prostě plnili zákony, aby odevzdávali svoje daně a podobně, a tady nám prokazatelně vysoký představitel této vládní koalice lže... On nám tady zalhal a není schopen ani přijít a vůbec tu věc tady konfrontovat. Já opravdu budu rád, až to orgány činné v trestním řízení někdy vyšetří, ale teď jsme tady, teď je to předmětem tady té nedůvěry této vládě. Já, prosím vás, očekávám - jako zákonodárce očekávám - že mi prostě pan ministr financí odpoví na ty otázky. Já tady dneska jsem celý den, pokládám tady jednu faktickou otázku za druhou a já se nemůžu smířit s tím, že mi tady čelný představitel vlády lže.

