File: s144109.htm
Anchor: r5
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuji, paní místopředsedkyně. Já jsem poslouchal pana kolegu Tesaříka, prostřednictvím vás, v předsálí, jako to vaše vystoupení mělo spojeného s těmi bitcoiny a s tou, co je předmětem té dnešní schůze, co? To jsem já vůbec nepochopil.
Možná to, co tady zaznělo od kolegy Menzela, prostřednictvím vás, paní předsedající, taky bych se chtěl zeptat, jaký je pohled teda KDU-ČSL na tuto aféru, jak jednotliví poslanci k tomu přistupují, jak prostě vy to máte navnímaný. Je to tak, že teda vaši topoví lídři jsou spojeni v koalici SPOLU, jsou na pár volitelných místech a při vaší míře volitelnosti nebo preferencí samostatné KDU-ČSL, která prakticky, jak se úplně rozmělnila už, tak prostě vy jaksi ani k tomu nebudete vystupovat, vy nás tady budete zásobovat nějakými projevy, které úplně jsou odtržené od toho meritu té věci, kterou tady projednáváme, nebo já bych opravdu chtěl slyšet vyjádření jednotlivých poslanců, prostě jak oni na to nahlíží, protože každý z nás jsme zástupci volení vlastně lidmi, máte přece nějaký svůj volební obvod. A neříkejte mi, pane kolego, že nedostáváte informace od těch běžných lidí, zase se vracíme k těm běžným lidem, kteří se prostě dotazují a ptají se, stejně se jako ptají lidi u mě, prostě říkají, je to možné? Zkuste tam vystoupit, zkuste tam vznášet ty dotazy, já už jsem tady ty dotazy vznášel.
Já třeba při znalosti částečně státní správy mi absolutně není jasné, jak na Ministerstvu financí prostě padesát dnů se nedostane k ministrovi vlastně oběžník, ta košilka prostě s dopisem jednoho ministra druhému, když už teda vůbec jako připustíme, že referátník, kdy prostě já vím, že na Ministerstvu vnitra prostě nás tam naháněli, abychom to rychle podepsali, třeba do dvou dnů, do tří dnů. To je jedna taková základní otázka.
Když už to prostě novináři jakoby vyhrabali, objevilo se to, nebo ti úředníci to pustili, protože to nechtějí na sobě nechat, tak najednou se dozvíme, že pan ministr financí na svém rezortu nedostal od svého šéfa sekretariátu padesát dní referátník.

