File: s144052.htm
Anchor: r3
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji pěkně za slovo i za vystřídání, abych mohla vystoupit v tom domluveném pořadí.
Vážené kolegyně, vážení kolegové, vážení členové vlády, my tu dnes stojíme před důležitým hlasováním. Na to se dostane nejspíše až zítra. Teď je půl osmé večer, očekává se tedy, že dnes budeme končit někdy kolem půlnoci, a zítra se uvidí, jak to bude pokračovat. ***
