File: s144151.htm
Anchor: r5
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Paní poslankyně, páni poslanci. Projednali jsme stanovený pořad 144. schůze Poslanecké sněmovny, kterou tímto končím.
Na závěr mám pro vás jedno organizační sdělení. V pátek 20. června v 9 hodin měla pokračovat přerušená 142. schůze Poslanecké sněmovny. Na základě dohody všech poslaneckých klubů - byla podpořena tato dohoda i grémiem - nebude tato schůze v pátek 20. června pokračovat a zůstane přerušena na neurčito. To znamená, pátek 20. června tohoto roku nebude jednacím dnem Poslanecké sněmovny.
Děkuji vám za pozornost a přeji vám hezký večer.
(Schůze skončila v 21.23 hodin.) ***
