File: s144090.htm
Anchor: r8
Date: 44. schůze, 17. června 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju. Já bych navázal na kolegu Maška, kolegu z bezpečnostního výboru. Já bych chtěl říci, že vlastně všichni ti ředitelé bezpečnostních služeb, kteří tam byli přítomni, lidé, kteří jsou vzdělaní, kteří se tam snažili nás nějakým způsobem informovat, tak z nich úplně čiší - a to je pro občany, to je pro novináře, protože já dost často dostávám dotazy, jak ten vývoj probíhal, jak to tam bylo - tak můj osobní dojem z toho je, že někteří se snaží obhájit neobhajitelné ze své pozice, protože jsou v pozici, ve které jsou, za současné vlády. Někteří opravdu se cítili velice nekomfortně, protože prostě viděli - a to, myslím si, že vidí každý dospělý, vzdělaný člověk, který prostě už... - jak ty informace začínají vyhřezávat, že tady prostě něco nevoní, když to řeknu slušně, že tam něco není v pořádku. Ono obhajovat neobhajitelné, zastávat se lidí, kteří vám vrší jednu lež na druhou, jedna polopravda (střídá?) druhou polopravdu, když potom něco trvá dlouho, tak už vlastně lidé ani neví, co říkali.
Chtěl bych tady ještě říci, že to usnesení, které dávalo hnutí STAN, ono bylo krásně načtené panem Letochou, prostřednictvím pana předsedajícího, potom k tomu hlasování samostatně nedošlo. Dneska máme takové oblečené neoblečené hnutí STAN. Hnutí STAN tady nevím, jakým způsobem se dneska k tomu postaví, prostě jestli tedy někteří poslanci odejdou z hlasovacího sálu, což je vlastně stejné, jako kdyby se zdrželi, ale mohou potom říkat pro svoje voliče: My jsme měli na to trošičku jiný názor. Nejsou konzistentní. Já si myslím, že jsou ve velice nekonformním postavení, protože ví, že to není v pořádku.
Já bych chtěl, aby opravdu veřejnost dneska sledovala to večerní hlasování a podívala se, jak ten který poslanec toho kterého regionu se k tomu postaví, protože opravdu je to neobhajitelné, je to megaprůšvih, je to prostě megaostuda pro náš stát, něco nepochopitelného, jak někdo se může spojit s organizovaným zločinem a propírat peníze, špinavé peníze z nějakého darknetu.

