File: s135026.htm
Anchor: r1
Date: 35. schůze, 26. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Já se zeptám spíše, jestli ještě někdo jiný se hlásí do podrobné rozpravy? Nikdo tak neučinil, proto podrobnou rozpravu končím.
Má pan zpravodaj zájem o závěrečné slovo? Nikoliv.
Proto budeme hlasovat o předneseném návrhu usnesení.
Eviduji váš zájem o odhlášení, takže prosím, abyste se opětovně přihlásili svými kartami.

Navrhuji, abychom návrh usnesení hlasovali jako celek jedním hlasováním. Pokud nikdo nenamítá, tak k tomu takto přistoupím. Počet přihlášených se již ustálil.
Zahájila jsem hlasování o předloženém návrhu usnesení. Ptám se, kdo je pro? Kdo je proti?
V hlasování 10. je přihlášeno 92 poslankyň a poslanců, pro 91, proti nikdo. Návrh usnesení byl přijat.

Paní poslankyně, páni poslanci, projednali jsme stanovený pořad 135. schůze Poslanecké sněmovny, kterou tímto končím.
Připomínám, že se zde sejdeme ve středu 2. dubna, kdy bude pokračovat v 9 hodin ráno 134. schůze Poslanecké sněmovny.
Děkuji vám a přeji hezký večer.
(Schůze skončila v 18.30 hodin.) ***
