File: s135003.htm
Anchor: r2
Date: 35. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Vážený pane prezidente, kolegyně, kolegové, dovolte, abych přednesla procedurální protinávrh k návrhu paní ministryně Černochové, a abych ho stručně odůvodnila.
Hnutí ANO iniciovalo tuto schůzi s tématem, které je vám všem všeobecně známo, koncepce armády až do roku 2035 s ohledem na bezpečnost občanů České republiky, právě proto, aby občané se dozvěděli všechny podstatné informace, aby naši občané, kteří skutečně mnohdy se na nás obrací a mají strach, slyšeli, že nám všem leží na srdci bezpečnost, jejich bezpečnost. (Předsedající: Prosím...)
Prosím, dovolte mi to odůvodnit, nebudu skutečně dlouhá.

