File: s135004.htm
Anchor: r13
Date: 35. schůze, 26. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Děkuji, paní předsedkyně, za slovo. Já proto, abychom se pohnuli v té proceduře dál, souhlasím s paní ministryní, s návrhem, aby byl hlasovatelný návrh SPD. V tom případě je to protinávrh proti uzavření od okamžiku hlasování, ale od otevření obecné rozpravy. V ten moment dostanou přednostní práva možnost promluvit veřejně. Já to vnímám jako protinávrh, v tomto případě to hlasovatelné je. Buď projde návrh paní ministryně, že zavřeme schůzi od okamžiku hlasování, ale předtím dáme hlasovat o vašem protinávrhu. Tohleto si myslím, že je procedurálně schůdné. Proto můj protinávrh je upravení návrhu SPD, aby to bylo hlasovatelné. Děkuju.

