File: s135004.htm
Anchor: r9
Date: 35. schůze, 26. března 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji. Já jenom bych chtěl říct, že tady platí podmínky jiné pro koalici, jiné pro opozici, protože vy jste také řekli podmíněně, že když tato schůze neskončí, tak bude pokračovat. A jak můžete vědět, jestli skončí, nebo neskončí? To byla také podmínka. (Potlesk opozičních poslanců.)
Ale já to, paní předsedkyně, chápu, rozumím vám, a já tedy vznesu protinávrh, a ten protinávrh bude, že chceme, aby byla přednostní práva naprosto veřejná, protože my se chceme ptát, a chceme se ptát tak, aby to veřejnost slyšela. A potom si můžete zavřít, co chcete, aby veřejnost tedy nevěděla, co nám budete odpovídat, ale my chceme ty otázky vznést veřejně! (Velký potlesk opozičních poslanců.)

