File: s135001.htm
Anchor: r2
Date: 35. schůze, 26. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, oznamuji vám, že za několik okamžiků navštíví náš jednací sál prezident republiky pan Petr Pavel.
(Ozývají se prezidentské fanfáry a všichni přítomní povstávají. Do zasedacího sálu přichází prezident republiky Petr Pavel.)
Vážení přítomní, dovolte, abych mezi námi uvítala prezidenta republiky pana Petra Pavla.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 135. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
O vystoupení mě požádal pan prezident republiky. Protože je naším hostem, tak mu udělím slovo bezprostředně. Prosím tedy, pane prezidente, abyste se ujal slova. Předávám vám slovo.

