File: s143006.htm
Anchor: r6
Date: 43. schůze, 13. června 2025
Speaker: Poslanec Petr Bendl

Speech:
Poslanec Petr Bendl:: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. Kolegyně, kolegové, pane ministře, já bych se v souladu s tím, co tady už padlo, chtěl přihlásit k pozměňovacímu návrhu ve sněmovním dokumentu pod číslem 6845. Jedná se o vyjmutí té číslovky 1 000 hektarů z návrhu zákona s tím, že by toto bylo upraveno potom prováděcím předpisem, tak jak jsme se na jednání zemědělského výboru domluvili, takže ctíme dohodu a věřím, že tento pozměňovací návrh bude přijat. Jinak opravdu děkuji za vstřícnost při projednávání tohoto návrhu zákona.

