File: s143005.htm
Anchor: r10
Date: 43. schůze, 13. června 2025
Speaker: Poslanec Josef Kott

Speech:
Poslanec Josef Kott:: Děkuji pěkně za slovo, pane místopředsedo. Já bych jenom chtěl deklarovat, tak jak jsme se domluvili, že budeme vstřícní k této novele. Budeme určitě podporovat pozměňovací návrh, který přednesl pan kolega Adamec a ke kterému, věříme, se přihlásí pan kolega Bendl. Ostatní pozměňovací návrhy si musíme ještě nechat prověřit a zaujmeme k tomu určitě stanovisko v rámci zemědělského výboru a potom v hlasování na plénu Poslanecké sněmovny. Děkuju za pozornost. ***
