File: s143001.htm
Anchor: r2
Date: 43. schůze, 13. června 2025
Speaker: Senátorka Jitka Seitlová

Speech:
Senátorka Jitka Seitlová:: Vážená paní předsedající, vážení poslanci, vážené poslankyně, dovolte, abych před vás předstoupila s návrhem senátního návrhu zákona, který je velmi krátkou a malou novelou občanského zákoníku. Jsem si vědoma toho, že občanský zákoník je vždycky tím, co velice pečlivě uvažujeme, jestli máme, nebo nemáme činit změny, ale v tomto případě situace, která existuje, činí...

