File: s143001.htm
Anchor: r1
Date: 43. schůze, 13. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji 143. schůzi Poslanecké sněmovny.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás všechny odhlásím a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami. Náhradní karty a jejich čísla platí tak, jak bylo řečeno na 142. schůzi.
Tuto schůzi svolala předsedkyně Poslanecké sněmovny podle § 51 odst. 4 našeho jednacího řádu na základě žádosti 49 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána v pátek 6. června tohoto roku elektronickou poštou.

Nyní přistoupíme ke stanovení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili poslankyni Barboru Urbanovou a poslance Stanislava Berkovce. Má někdo jiný návrh? Není tomu tak. Přivolám kolegy z předsálí.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 1, přihlášeno 127 poslanců a poslankyň, pro 118, proti žádný. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že ověřovateli 143. schůze Poslanecké sněmovny jsme určili poslankyni Barboru Urbanovou a poslance Stanislava Berkovce.
Co se týče omluv, odkazuji se na 142. schůzi a ještě doplním, že se omlouvá z členů vlády pan ministr Baxa. Naopak, neomlouvá se, ale vidím, že bere zpět svoji omluvu od 14 hodin. Toliko omluvy.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 143. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.

Nyní tedy budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 143. schůze Poslanecké sněmovny, jak byl písemně předložen. Já ještě pro jistotu zagonguji, přivolám kolegy z předsálí.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno 132 poslanců a poslankyň, pro 128, proti žádný. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že pořad schůze byl schválen.
Nyní přistoupíme k bodu číslo
