File: s143006.htm
Anchor: r8
Date: 43. schůze, 13. června 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Děkuji za slovo. Já bych se chtěl přihlásit k pozměňovacímu návrhu, který je vložen do systému pod číslem 6891. Je to pozměňovací návrh, který navrhuje rozšíření možnosti získat status člena rodinného zemědělského hospodářství pro fyzické osoby sdružené do společnosti, pokud členové rodiny mají většinu.
Současně si dovoluji navrhnout zkrácení lhůty na projednání na 7 dnů.

