File: s133001.htm
Anchor: r2
Date: 33. schůze, 25. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, je jasné, že žádné změny k programu schůze navrhovat nemohu, protože se jedná o mimořádnou schůzi, tak já pouze navrhnu, abychom jménem - čtyř koaličních klubů - dnes pokračovali v jednání i po 19. a 21. hodině, pokud bychom náhodou ten relativně úzký program, který jsme navrhli, nedokázali do těch 19 hodin projednat. Prosím jenom, aby se hlasovalo o tomto návrhu.

