File: s139182.htm
Anchor: r3
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já vám děkuji, pane zpravodaji. Ptám se, kdo další se hlásí do podrobné rozpravy? Takovou přihlášku nevidím. V tom případě končím podrobnou rozpravu.
Ptám se, zda chcete závěrečná slova - pane ministře? Pane zpravodaji? Není tomu tak.

Nejprve tedy budeme hlasovat o změně účinnosti tak, jak byla načtena.
Zahajuji hlasování a ptám se, kdo je pro tento návrh? Ať zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti tomuto návrhu?
