File: s139037.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuju pěkně. Hlásí se ještě někdo do podrobné rozpravy? Pokud tomu tak není, podrobnou rozpravu končím.
Ptám se, zda je zájem nyní o závěrečná slova? Není tomu tak.

Nyní bychom tedy měli hlasovat o té načtené legislativně technické změně.
Zahájím hlasování. Ptám se, kdo je pro? Ať stiskne tlačítko a zdvihne ruku. Tak jak to přednesl pan zpravodaj. Kdo je proti?
Hlasování číslo 52, bylo přihlášeno 152 poslanců, pro hlasovalo 118, proti nebyl nikdo. Tato legislativně technická úprava byla přijata.

Přikročíme tedy k hlasování o celém návrhu zákona. Přednesu vám návrh usnesení: "Poslanecká sněmovna vyslovuje souhlas s vládním návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 49/1997 Sb., o civilním letectví, ve znění pozdějších předpisů, a další související zákony, podle sněmovního tisku 968."
Zahajuju hlasování. Ptám se, kdo je pro návrh takového usnesení? Ať stiskne tlačítko a zdvihne ruku. Kdo je proti?
Hlasování číslo 53, bylo přihlášeno 152 poslanců, pro hlasovalo 120, proti nebyl nikdo. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že jsme tedy se zákonem vyslovili souhlas, a končím projednávání tohoto bodu.
Děkuju navrhovateli i zpravodaji za spolupráci.
Protože je 20.00 hodin, přesně nám to vyšlo, tak přerušuji 139. schůzi Poslanecké sněmovny s tím, že pokračovat v ní budeme pět minut po skončení nebo přerušení 134. schůze Poslanecké sněmovny, která bude zahájena zítra, to je ve středu 28. května, v 9 hodin. Do té doby vám přeji hezký večer.
(Schůze přerušena v 20.00 hodin.) ***
