File: s139155.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, vypršela doba stanovená pro pauzu a my se vracíme k jednání.
Než otevřu další bod, načtu omluvy, co v mezičase dorazily. Omlouvá se pan poslanec Jan Berki od 9.50 do 11.20 hodin z pracovních důvodů, paní poslankyně Marie Pošarová od 15 hodin z pracovních důvodů, Iveta Štefanová od 15 hodin z pracovních důvodů a z členů vlády Vlastimil Válek od 15 do 17 hodin z pracovních důvodů a Lukáš Vlček z celého jednacího dne z pracovních důvodů. Ještě se paní poslankyně Silvie Doušová omlouvá až od 16 hodin, nikoliv od 15 hodin, jak bylo avizováno.
Nyní otevírám první bod, který máme na pořadu našeho odpoledního jednání, bod
