File: s139180.htm
Anchor: r6
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Kolegyně, kolegové, mockrát děkuji všem, kteří se se mnou na tom podíleli a připodepsali, za spolupráci, těm, kteří tam podepsáni nebyli, jako například pan poslanec Mašek. A také samozřejmě vám děkuji jménem pana prezidenta Českého červeného kříže pana Jukla za podporu tohoto návrhu. A ještě mi dovolte říci, že děkuji všem ministerstvům, která se podílela na tomto zákonu, a policii. Děkuji.

