File: s139046.htm
Anchor: r3
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Děkuji vám, pane předsedo, a také se připojuji k poděkování všem členům volební komise.
Jenom vás, kolegyně a kolegové, upozorním, že v mezičase během přestávky došlo k vašemu odhlášení, takže je potřeba se znovu přihlásit - pro ty, kteří tak ještě neučinili.
Dále mi dovolte informovat vás o tom, že na 134. schůzi. Poslanecké sněmovny byl projednán bod 181, tedy sněmovní tisk 829, novela školského zákona, třetí čtení schváleného pořadu, proto je na 139. schůzi neprojednatelný a je potřeba, abyste si jej tedy ze svých programů škrtli. O tomto se nemusí již hlasovat.
Nyní ještě načtu došlé omluvy, než se dostaneme k pevně zařazenému bodu. Omlouvají se poslanci Bartoš Ivan od 15.30 z pracovních důvodů, Heller Šimon od 13.20 do 13.40 z pracovních důvodů, Kott Josef od 13.50 do 15 hodin z pracovních důvodů, Kubík Jan od 13 do 15 hodin ze zdravotních důvodů, Opltová Michaela do 13 hodin ze zdravotních důvodů a Štefanová Iveta z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
Z členů vlády se omlouvají Fiala Petr od 14.30 z pracovních důvodů, Baxa Martin od 14.30 z pracovních důvodů, Bek Mikuláš od 12.50 rovněž z pracovních důvodů, Válek Vlastimil od 14.30 do 16 hodin z pracovních důvodů, Vlček Lukáš od 14.30 z pracovních důvodů a Výborný Marek od 13.50 z pracovních důvodů.
Nyní tedy přistoupíme k projednávání bodu
