File: s139065.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Děkuji. Otevírám nyní rozpravu, do níž jsou přihlášeni poslanci Rataj, Exner a Nacher. Prosím tedy nejdříve, aby vystoupil pan poslanec Nacher.
Vás, kolegyně a kolegové, opětovně žádám o ztišení. Pokud máte cokoliv k řešení, přesuňte své rozhovory do předsálí. Přesuňte své rozhovory do předsálí!
Prosím. (Poslanec Rataj říká mimo mikrofon, že není Nacher.) Rataj, já jsem zmiňovala Rataj. Ono tady je tak špatně slyšet, pane poslanče, že ani nebylo slyšet... (Poslanci v sále říkají, že předsedkyně opravdu řekla Nacher.)
Opravdu jsem řekla? Já jsem četla všechny přihlášené nejdříve a pak jsem dala slovo panu Ratajovi, ale omlouvám se, pokud se mýlím. Snažím se tady udržet klid a není tomu stále dosaženo.
Tak prosím, pane poslanče Rataji, omlouvám se ještě jednou a máte slovo.

