File: s139130.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Jana Pastuchová

Speech:
Poslankyně Jana Pastuchová: Děkuji, já se ještě přihlásím... Já bych nejprve tedy přednesla návrh procedury.
Jako první bychom hlasovali návrhy legislativně technických úprav podle § 95 odst. 2 jednacího řádu přednesené ve třetím čtení, které načetl pan ministr Jurečka.
Za druhé D1. V případě schválení je nehlasovatelné D2 a A1.
Dále D2. V případě schválení je nehlasovatelné A1.
Jako čtvrté A1.
Páté A2.
Za šesté B.
Za sedmé C.
Za osmé E1 a E2 společně jedním hlasováním.
Za deváté E3-
Za desáté E4.
Za jedenácté F.
Pak bude G1, G2.
H.
A pak o zákonu jako celku.
Samozřejmě ke každému pozměňovacímu návrhu vás seznámím s tím, o čem budeme hlasovat.

