File: s139045.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Martin Kolovratník

Speech:
Poslanec Martin Kolovratník:: A je to čtvrtá rada. Zde volební komise přijala usnesení číslo 155 ze dne 25. března s následujícími nominacemi od ministra kultury: Zdeněk Blaha 15 nominací, Jiří Forejt 13, Markéta Hodoušková 1, Peter Kot 3, Daniel Krátký 9, Daniel Kubelka 5, Zdeňka Kujová 12, Hana Kulhánková 12, Markéta Prchalová 3, Kateřina Svatoňová 4, Tereza Šimíková 8, Marta Švecová 14, Petr Vítek 19 a Zdeněk Záhora 6 nominací.
Tady ještě došlo k jedné změně, že i zde jsme obdrželi od Martina Baxy dopis 23. května, kdy svoji kandidaturu stáhl pan Zdeněk Záhora právě z této rady, to znamená, jeho jméno se oproti původnímu usnesení už na volebním lístku neobjeví.
I zde navrhujeme volbu tajnou s tím, že období je funkčně také tříleté.
Prosím o otevření rozpravy, následně hlasování o návrhu na tajnou volbu.

