File: s139142.htm
Anchor: r7
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Vážené dámy a pánové, já nebudu reagovat na svého předřečníka pana poslance Brázdila, ale budu reagovat na pana ministra Válka, protože my jsme vlastně vedli diskusi v pátek odpoledne těsně před koncem, takže já jsem na něho nemohl reagovat, protože pan ministr řekl, když reagoval na mé výtky k § 77a, který se týká národního registru hrazených zdravotních služeb, že aktuálně navrhuji, to tedy podle stenozáznamu nám sdělil pan ministr, že aktuálně navrhuji legislativní změnu v tomto zákoně - technickou změnu. Ještě podruhé to potvrdil, že legislativně technickou změnu - navrhuji vyjmutí tohoto bodu a popřál nám hezké spaní. ***
