File: s139115.htm
Anchor: r9
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Viktor Vojtko

Speech:
Poslanec Viktor Vojtko: Tak děkuji za slovo. Obdobně jako ten předchozí tisk vláda předložila Sněmovně návrh zákona 3. prosince 2024 a návrh zákona byl rozeslán poslancům jako tisk874dne 4. prosince.
Navrhovatel navrhl Sněmovně projednávání návrhu zákona tak, aby Sněmovna s ním mohla vyslovit souhlas již v prvém čtení podle § 90 odst. 2.
Jak už tady bylo řečeno panem ministrem, jde především o novelizaci dodatečných právních předpisů, konkrétně občanského soudního řádu, zákona o daních z příjmů a zákona o životním a existenčním minimu, tak, aby tato přiznaná odškodnění nepodléhala jednak výkonu soudního rozhodnutí, dani z příjmu a nezahrnovala se do výpočtu částek životního a existenčního minima. Děkuji za pozornost. ***
