File: s139021.htm
Anchor: r8
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková:: Děkuji, paní předsedkyně. Já jsem nazvala trošku dramaticky ten svůj příspěvek, Justiční omyl. Jde o případ, který velmi hezkou formou, umělecky ztvárněnou, na základě filmu Pachová stopa, nám zprostředkovalo vystoupení 14. května na takovém setkání nad projekcí, semináři, toho filmu Pachová stopa. Zaznamenali jste to jistě také v médiích, Seznam o tom psal, Česká justice... ***
