File: s139206.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Já jdu avizovat, že v téhle atmosféře není možné, abychom projednávali body, byť jsme dobrou vůli měli. Po tom, jak se chováte, arogance, nejste schopni odpovídat, utíkáte před našimi jasnými, tvrdými fakty, tak teď rozhodně není atmosféra na to, abychom tady pokračovali v jednání o bodech zařazených na jednání této Sněmovny. Takže jsem připravena vzít jménem klubu hnutí ANO pauzu do 14 hodin, čímž končí dnešní jednací den. Ale samozřejmě, protože nevím, jestli nebudete potřebovat vyřadit body, tak vám dám prostor na hlasování o vyřazení bodů, a následně bych tedy chtěla brát pauzu na poradu klubu hnutí ANO.

