File: s139079.htm
Anchor: r17
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Je 13.18 hodin, pauza pro klub hnutí ANO skončila.
Nyní tedy bychom přikročili k hlasování o zákonu jako celku. Přednesu návrh usnesení: "Poslanecká sněmovna vyslovuje souhlas s vládním návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, zákon č. 141/1961 Sb., o trestním řízení, soudní trestní řád, ve znění pozdějších předpisů, a další..."
Slyším žádost o odhlášení. Nechte mě prosím dočíst toto usnesení.
"... a další související zákony..." (Smích a komentáře poslanců.)
Ano, děkuji vám, vtipálkové. (Se smíchem.)
"... podle sněmovního tisku 861, ve znění schváleném Poslaneckou sněmovnou." ***
