File: s139012.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Milan Wenzl

Speech:
Poslanec Milan Wenzl:: Vážená paní předsedající, vážené poslankyně, vážení poslanci, dovoluji si vás oslovit s žádostí o podporu návrhu zařazení bodu a to je Zajištění rovných odměn pro medailisty na deaflympijských hrách do programu jednání Poslanecké sněmovny. Jedná se o sluchově postižené. Věřím, že férový přístup ke všem reprezentantům České republiky je otázkou základní spravedlnosti a uznání jejich přínosu pro republiku. ***
