File: s139157.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Děkuji, paní navrhovatelko. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání výboru pro zdravotnictví jako výboru garančnímu, dále byl tisk přikázán stálé komisi Poslanecké sněmovny pro rodinu a rovné příležitosti a výboru pro vědu, vzdělání, kulturu, mládeže a tělovýchovu. Usnesení výboru a stálé komise byla doručena jako sněmovní tisky816/2 až 4. Nyní prosím, aby se slova ujal zpravodaj výboru pro zdravotnictví pan poslanec Kuchař, který v této roli dnes zastoupí pana poslance Davida Kasala. Prosím ho také, aby nás informoval o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Prosím, máte slovo.

