File: s139206.htm
Anchor: r7
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Mám zde jedno sdělení. Pan poslanec Kukla hlasuje s náhradní kartou číslo 3, je to tak, pane poslanče? Děkuji.
Nyní zde máme návrh na vyřazení všech bodů. Přivolám poslance z předsálí.
Mám zde zájem o odhlášení paní poslankyně Decroix. Odhlašuji vás. Paní poslankyně Decroix hlasuje s náhradní kartou číslo 6, doufám. Proběhla okolo mě paní poslankyně Decroix, číslo 6, děkuji. Poprosím vás, abyste se přihlásili všichni svými identifikačními kartami. ***
