File: s139053.htm
Anchor: r16
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Výborně. Budeme tedy hlasovat návrh usnesení, proto vás ještě poprosím o posečkání. Přednesu jej: "Poslanecká sněmovna předkládá prezidentu republiky podle § 8 zákona č. 157/1994 Sb., o státních vyznamenáních, návrhy na propůjčení nebo udělení státních vyznamenání spolu s charakteristikami kandidátů."
Zahajuji hlasování. Ptám se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 248, přihlášeno 160, pro 151, proti nikdo. Konstatuji, že návrh usnesení byl schválen.

Děkuji panu předkladateli za spolupráci, děkuji i vám ostatním.
Ještě došla jedna omluva v mezičase. Pan poslanec Josef Bělica se omlouvá z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
My jsme se tímto vypořádali s celým bodem 234, takže jeho projednávání končím.
Přerušuji 139. schůzi Poslanecké sněmovny do pátku 30. května 2025 do 9 hodin ráno.
Připomínám, že zítra, 29. května v 9 hodin, bude zahájena schůze 140. Přeji vám hezké odpoledne.

(Schůze přerušena v 16.15 hodin.) ***
