File: s139147.htm
Anchor: r8
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek

Speech:
Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek: Vážená paní předsedající, vážené kolegyně a kolegové, velmi stručně, tak jak jsem předestřel v úvodním slově, mám návrh na opravu data účinnosti zákona tisku číslo 847 podle § 95 odst. 2 jednacího řádu, a to tak, že navrhuji, aby § 5 zákona byl nově uveden ve znění: "Tento zákon nabývá účinnosti dnem 1. ledna 2026." Děkuji.

