File: s139095.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Já taktéž děkuji. Vážený pane předsedo - my jsme se vystřídali při řízení schůze Sněmovny - já jenom prosím zopakuji ty body, které jsem si poznačil. První je: Premiére Fialo, souhlasíte s tím, aby se Česká republika nebo čeští vojáci účastnili konfliktu na Ukrajině? Dalším bodem je výzva Fialově vládě, aby obnovila dobré vztahy se Slovenskem. Třetí bod, který jste navrhl, má název Vláda změnami školského zákona ohrožuje kvalitu a dostupnost českého školství a ten čtvrtý bod jsem si poznamenal s názvem Vláda opakovaně poškozuje zaměstnance v náročných profesích.

