File: s139073.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Zdenka Němečková Crkvenjaš

Speech:
Poslankyně Zdenka Němečková Crkvenjaš:: Děkuji, paní předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, možná čekáte, že budu tady hovořit o svých pozměňovacích návrzích, které jsou o zvýšení množství konopí legálně doma drženého, ale já už nebudu opakovat to, co tady ctěný kolega Patrik Nacher řekl, myslím, už dostatečně. Já samozřejmě to podporuju, proto jsem je podala, ty pozměňovací návrhy.
Ale dovolte mi nyní stáhnout pozměňovací návrh, který je v hlasovací proceduře pod písmenem N1, za kterým si sice také stojím, ale týká se psychomodulačních látek, které podléhají notifikaci Evropské komise. Já bych nerada, aby trestní zákoník se zdržoval tím, takže ten pozměňovací návrh stahuji v tuto chvíli. Děkuji.

