File: s139206.htm
Anchor: r6
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, v první řadě tedy avizuji, že jménem poslaneckých klubů ODS, KDU-ČSL a TOP 09 vetuji zařazení všech nových bodů, aby bylo jasné, že o těchto bodech se hlasovati nebude. Pak bych asi podal návrh na to, ať vyřadíme všechny zbylé body z této schůze. Když tak svoláme ještě nějakou jinou schůzi. Navrhuji vyřadit všechny zbývající body.

