File: s139044.htm
Anchor: r11
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Martin Kolovratník

Speech:
Poslanec Martin Kolovratník:: Teď je situace naprosto identická. Jak už jsme řekli, jsou to čtyři rady, to znamená, i zde návrhy byly zaslány panem ministrem. Volební komise v případě poskytování podpory televizních děl přijala usnesení, které má č. 153, je z 25. března, a nominace, které nám pan ministr kultury předkládá, jsou následující: Tomáš Feřtek 5 nominací, Alica Sigmund Heráková 2, Brit Jensen 4, Lucia Kajánková 6, Ondřej Kazík 6, Jakub Korda 2, Petr Kubica 7, Milan Kuchynka 5, Marek Loskot 8, Eva Papoušková 5, Nataša Slavíková 8, Barbora Struss 8, Radim Špaček 5 a Aleš Týbl 8 nominací.
I v tomto usnesení volební komise navrhuje volbu tajnou, případně zvoleným členům započne tříleté funkční období dnem volby. Prosím, pane předsedající, o otevření rozpravy, (Předsedající: Ano.) následně hlasování o návrhu na tajnou volbu.

