File: s139086.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, nyní budeme pokračovat v našem jednání.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás všechny odhlásím a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci: Adamec Ivan celý jednací den - pracovní důvody, Bělor Roman od 18 hodin - pracovní důvody, Berki Jan do 17 hodin - pracovní důvody, Berkovcová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Blaha Stanislav celý jednací den - pracovní důvody, Brabec Richard celý jednací den - pracovní důvody, Brož Lubomír celý jednací den - zdravotní důvody, Carbol Jiří celý jednací den - rodinné důvody, Dlouhý Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Dufek Aleš celý jednací den - pracovní důvody, Dvořák Jaroslav celý jednací den - pracovní důvody, Gazdík Petr celý jednací den - osobní důvody, Haas Karel celý jednací den - pracovní důvody, Helebrant Tomáš celý jednací den - bez udání důvodu, Jáč Ivan celý jednací den - pracovní důvody, Jirout Radim celý jednací den - osobní důvody, Kaňkovský Vít celý jednací den - zdravotní důvody, Kašník Pavel celý jednací den - rodinné důvody, Klíma Pavel od 14 do 16 - pracovní důvody, Kovářová Věra od 17 hodin - pracovní důvody, Kubík Jan do 17 hodin - zdravotní důvody, Kukla Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Lacina Jan celý jednací den - zahraniční cesta, Lesenská Vladimíra od 14 do 15 hodin - osobní důvody, Michálek Jakub od 14 do 16 - pracovní důvody, Němečková Crkvenjaš Zdenka celý jednací den - pracovní důvody, Philipp Tom od 18.30 - osobní důvody, Richter Jan do 18 hodin - pracovní důvody, Síla Jan do 16 hodin - zdravotní důvody, Váňa Josef celý jednací den - rodinné důvody, Žáček Pavel celý jednací den - zahraniční cesta.
Z členů vlády se omlouvají: Baxa Martin od 19.30 - pracovní důvody, Bek Mikuláš celý jednací den - pracovní důvody, Blažek Pavel od 14 hodin - pracovní důvody, Hladík Petr od 14.30 - pracovní důvody, Vlček Lukáš do 17 hodin - pracovní důvody, Výborný Marek celý jednací den - pracovní důvody.
Nyní mi dovolte vás informovat o návrzích, na kterých se shodlo dnešní grémium. Navrhujeme následující postup jednání v tomto týdnu: dnes, to je v úterý 4. června (3. června), navrhujeme projednávat následující body: bod 1, sněmovní tisk 695/5, změna některých zákonů v souvislosti s přijetím zákona o zbraních a střelivu, vrácený Senátem; bod 235, sněmovní dokument 6783, návrh na stanovení výše odměn členů kontrolní rady Technologické agentury České republiky za rok 2024, a poté body z bloku Zákony - první čtení navržené k projednání podle § 90 odst. 2 v tomto pořadí: bod 53, sněmovní tisk 967, novela zákona o námořní plavbě; bod 51, sněmovní tisk 962, novela zákona o uznávání odborné kvalifikace; bod 38, sněmovní tisk 907, novela zákona o ochraně označení původu; bod 34, sněmovní tisk 875, vládní novela zákona o odškodnění za ochranný dohled z politických důvodů; bod 23, sněmovní tisk 817, vládní novela zákona o odškodnění některých obětí potlačení demonstrací; bod 32, sněmovní tisk 873, vládní novela zákona o odškodnění osob nucených Státní bezpečností k vystěhování; bod 33, sněmovní tisk 874, vládní novela zákona o odškodnění osob nucených Státní bezpečností k vystěhování, související. ***
