File: s139083.htm
Anchor: r6
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek

Speech:
Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek:: Děkuji, pane předsedající. Tak aby měli pánové klidné spaní přes víkend... Já za ten příspěvek a ty komentáře děkuji, nicméně v tomto zákoně to není.
Ten bod, který jste rozebíral, prostřednictvím pana předsedajícího, pane poslanče Zlínský, byl schválen již v novele zákona o elektronizaci - ten už jsme schválili, ten už je pryč, ten už tady není - dne 23. 4., to je zhruba před měsícem.
Já teď aktuálně navrhuji legislativní změnu v tomto zákoně - chápu teď správně, že ji podpoříte - aby se tento bod vyjmul z té novely. Je to písmeno 730, 798 (?), takže my jsme to, o čem jste mluvil, schválili v zákoně o elektronizaci, nicméně legislativně technickou změnou navrhuji vyjmutí tohoto bodu.
Tak já doufám, že jsem všechny uklidnil a budeme mít všichni přes víkend hezké spaní. Přeju krásný víkend. ***
