File: s139115.htm
Anchor: r3
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Viktor Vojtko

Speech:
Poslanec Viktor Vojtko: Děkuji za slovo. Já shrnu několik základních věcí k legislativnímu procesu. Vláda předložila Sněmovně návrh zákona 3. prosince 2024. Návrh zákona byl rozeslán poslancům jako tisk873dne 4. prosince 2024. Navrhovatel navrhl Sněmovně projednávání návrhu zákona tak, aby Sněmovna s ním mohla vyslovit souhlas již v prvém čtení podle § 90 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny.
Nebudu opakovat to, co tady zmiňoval pan ministr, nicméně jenom ještě k tomu přidám. Z hlediska dopadů se předpokládá, že počet podaných žádostí se bude pohybovat mezi 100 a 400, což by při navrhované částce představovalo náklady ve výši mezi 10 a 40 miliony korun. Děkuju za pozornost.

