File: s139101.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Pane místopředsedo, já taky budu reagovat asi faktickými, protože k tomu se to nejspíš zvrhne. Já bych chtěl říct ke kolegovi Letochovi, prostřednictvím vás.
Vy tady říkáte, že jádrem sporu nebo jádrem pudla jsou ty tlumiče. Ale tam nešlo jenom o tlumiče. Tam samozřejmě ty tlumiče se staly předmětem sporu, protože to navrhl pan ministr vnitra po té nešťastné tragické situaci na té Filozofické fakultě jako jedno z řešení, jako předřazení toho zákona, který nabývá účinnosti až za nějakou dobu. My jsme to tady říkali, že jsme čekali jako opozice, s čím přijde Ministerstvo vnitra. Ono přišlo s pár věcmi, ale najednou to jakoby všechno stáhli k těm tlumičům.
Ale já bych to chtěl říct i z jiného úhlu pohledu, kterým jsme na to pohlíželi. Jestliže jsme v demokratické společnosti, v tržní společnosti, já jsem to tady říkal, někdo má rád holky, někdo sbírá hmoždíře, někdo sbírá zbraně. A musíme na to pohlížet i tak, že jestliže ti lidé splní všechno to, co splnit mají, a rozhodnou se, že ke krátké zbrani lze pořídit tlumič, někdo si pořídí kolimer, někdo si pořídí nějaký laserový zaměřovač a podobně, tak to těm lidem musíme také umožnit.
Já jsem tady vždycky říkal, že nezabíjí tlumič ani nezabíjí žádná zbraň, protože byly takové snahy to omezovat. Já jsem byl na pár jednáních, tam vystupovali lidé úplně mimo mísu a říkali: Zakážeme to, jak to, že je možné, že má někdo takovou zbraň a makovou zbraň a podobně. Jestliže jsme v demokracii, někdo splní všechny náležitosti, velice přísné podmínky nabytí zbraně a schválili jsme povolení tlumičů, tak přece nemůžeme najednou to zase začít zakazovat jenom na základě těchto věcí. Buď jsme v demokracii, anebo nejsme v demokracii.
Takže nebylo to jenom o tom, že to jsou tlumiče, které byly použity na Filozofické fakultě, ale je to i o tom, že tedy i na krátkou zbraň nějaký výrobce vyrábí tlumiče a někdo, kdo na to má peníze, má to trochu jako koníčka, si to může pořídit. A proč by si to nemohl pořídit?

