File: s139197.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Dobré dopoledne, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci.
Než udělím další slovo, tak načtu došlé omluvy. Pan poslanec Aleš Dufek se omlouvá od 11 hodin z pracovních důvodů, Martin Kolovratník od 10 do 11 hodin a pak následně do 11.30 z pracovních důvodů, Karel Krejza z celého jednacího dne bez udání důvodu. Z členů vlády jsou to pak Martin Baxa od 10 do 10.30 z pracovních důvodů, Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Pavel Blažek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jan Lipavský z celého jednacího dne z pracovních důvodů a Vlastimil Válek z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
Dále je tedy přihlášena paní místopředsedkyně Olga Richterová. Následují s přednostním právem další přihlášení Andrej Babiš a Alena Schillerová. Prosím, paní místopředsedkyně, máte slovo.

