File: s139151.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller: Vážené kolegyně, vážení kolegové, v první řadě bych vám všem chtěl poděkovat za to, že jste u minulého tisku podpořili narovnání historické křivdy, která tady byla. Velký dík všem, kteří jste pro to zvedli ruku, anebo jste třeba neučinili některé kroky, které by tomu mohly zabránit. Zato vám velký dík.
Po konzultaci s našimi kolegy včetně legislativy proto navazuji na to, co tady zmiňoval pan zpravodaj, a vzhledem k tomu, že ten návrh na navýšení rodičáku pro dvojčata, respektive narovnání, byl schválen, tak za sebe svůj pozměňovací návrh číslo 6474 si dovolím vás, kolegy v Poslanecké sněmovně, požádat o stažení po tom hlasování. Takže poprosím potom do procedury navržení stažení tohoto pozměňovacího návrhu. Děkuji.

