File: s139063.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministryně obrany ČR Jana Černochová

Speech:
Ministryně obrany ČR Jana Černochová:: Děkuju, vážený pane místopředsedo. Kolegyně, kolegové, pan Jakub Michálek tady opravdu předvedl učebnicovou demagogii. Já jsem si až doteď myslela, že pan kolega Michálek je právník a že ctí tady nějaké prostě stavy, které v rámci trestního řízení jsou, ať už je to obvinění, nebo je to obžaloba, nebo je to odsouzení. Evidentně něco takového pan kolega Michálek nectí, říká tady naprosté nesmysly, srovnává tady naprosto nesrovnatelné věci a obviňuje tady všechny z něčeho nekalého. Jak tady řekl pan ministr spravedlnosti Blažek, pokud jeho informace je správná, tak ten člověk dosud nebyl ani obviněn!
Takže co nám to tady vykládáte, pane Michálku?

