File: s139027.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já bych chtěla zařadit jako první bod sněmovní tisk 942, což je novela zákona, kterou jsem podala já. Týká se návrhu zákona o obalech. Jistě jste zaznamenali v tisku, že pokud nebude tato novela schválená, tak dojde ke zdražení potravin o 12 až 15 procent. Tato novela se týká třech bodů nebo třech okruhů. Ráda bych vás s nimi seznámila.
Prvním okruhem je snížení finanční rezervy z 50 procent na 25 procent, kterou má autorizovaná obalová společnost. Abyste měli tak přehled, o čem se bavíme, tak 50 procent finanční rezervy čítá zhruba 2,5 miliardy korun a já touto novelou tuto rezervu snižuji na polovinu, to znamená na 25 procent, na 1,25 miliardy korun. Tato finanční rezerva má sloužit k tomu, že pokud autorizovaná obalová společnost bude v nějakých finančních problémech, tak má pokrýt ty náklady, které má ke svým dodavatelům, nebo respektive ty závazky všechny pokrýt. Ten smysl, který by to mělo mít, to znamená, když třeba na trhu ty komodity začnou svými cenami... nebo respektive začnou být variabilní ceny těch jednotlivých komodit - to znamená, že se začnou hodně hýbat, jsou tam třeba velké propady - tak ta finanční rezerva to neřeší, takže ve své podstatě smysl té finanční rezervy je pouze to, co jsem tady říkala, tudíž je nesmysl, aby tam bylo 50 procent, proto to snižuju na 25 procent.
Další část té novely, která se týká... tak se týká střetu zájmů. V současné době autorizované obalové společnosti mohou být akcionáři, kteří nesmí obchodovat s odpadem. V současné době už to v tom zákoně je, a jelikož si to někteří akcionáři vykládají, že to tam je napsáno vágně, tak si našli jinou cestu, to znamená, že s největší pravděpodobností, skoro blížící se stu procent, mají svoje společnosti, které jsou v zahraničí a s odpady obchodují, ale nejsou na území České republiky, tudíž vlastně porušují už nyní zákon. Proto jsem to ustanovení vyprecizovala tak, aby nedocházelo k porušení zákona.
No a poslední část, která tam je, která by se novelizovala, to je, že v současné době akcionáři mohou vlastnit až do výše 33 procent akcií. Já toto snižuji na 5 procent, to znamená, že víc autorizovanou obalovou společnost otvírám výrobcům, tudíž je to víc transparentní a ta společnost samozřejmě bude mít víc akcionářů, protože samozřejmě výrobci obalů nejsou třeba jenom nápojáři, jsou to obaláři, jsou to, já nevím, kelímky od jogurtů, jsou to mlíkaři, fóliáři. Prostě všichni, co vyrábějí obaly, které chrání potravinu nebo které chrání výrobek před jeho poškozením, tak jsou výrobci obalů, tudíž musí autorizované obalové společnosti za ty obaly platit samozřejmě podle množství, které vyrobí nebo uvedou na trh za rok.
Já jsem tuto novelu připravila již v roce 2023, 24. 10. jsem ji předložila a poslala jsem ji předsedkyni výboru životního prostředí s tím, že jí píši, že "v příloze vám zasílám návrh zákona, který řeší snížení povinné rezervy a střet zájmů u autorizované obalové společnosti. Návrh je koncipován pro projednání a schválení v prvním čtení podle § 90." ***
