File: s139175.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera: Děkuju za slovo. Můžu tady k panu kolegovi, který tady mluvil přede mnou o tom, jakým způsobem se zaplevelují či nezaplevelují zákony. Tak proboha, já se na tom nebudu přece podílet. Pokud s tím nesouhlasím, tak jednoznačně nebudu ten, který bude hlasovat či podporovat zákon, o kterém víme, že skutečně zapleveluje právní řád. A to, že jsou takové zákony, vznikly před námi, no, bohužel, protože třeba pro ně hlasovali takoví poslanci, jako jste vy.

