File: s139169.htm
Anchor: r6
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová: Vážený pane místopředsedo, děkuji za slovo. Já bych v návaznosti na tuto debatu připomněla, že finance na prevenci - měli byste si, kolegyně a kolegové, vzpomenout na tu reklamu na vládní úspěchy. Tak tohleto jsou peníze, které by se určitě daly využít na preventivní programy.
Tohleto téma je prostě pro spoustu rodičů zásadní. Pro spoustu škol je to důležité téma. A my bychom měli jasně stanovit hranice, jasně bychom měli říct, kde je hranice tohoto problému. A bez naší pomoci a podpory se ty školy prostě neobejdou. Děkuji.

