File: s139110.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki: Vážený pane místopředsedo, milé kolegyně, milí kolegové, vláda předložila Sněmovně návrh zákona 5. 5., téhož dne byl rozeslán poslancům a poslankyním jako sněmovní tisk962. Projednání tedy bylo možné od 16. 5., tedy termínově je to splňujeme. Ta novela je velmi krátká. Obsahuje v zásadě dvě úpravy, které obě byly si vyžádány rozhodnutím Soudního dvora Evropské unie.
Na závěr si dovolím zopakovat, že je navrženo, aby s touto novelou vyslovila Sněmovna souhlas již v prvním čtení podle § 90 odst. 2 o jednacím řádu.

