File: s139127.htm
Anchor: r10
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministr zemědělství ČR Marek Výborný

Speech:
Ministr zemědělství ČR Marek Výborný: Dobré dopoledne. Vaším prostřednictvím, paní místopředsedkyně, myslím, že pan kolega z Hané tomu bude rozumět: nejhorší je v tom hovně šlapat. Tak já bych vám doporučil, abyste opravdu už mlčel. Pojďme projednávat, protože to, že nechápete, že někdo je vicepremiér vlády, a proto jede zastupovat naši zemi, naši vládu na takto významný okamžik, připomínku osmdesátého výročí holocaustu, to je tedy opravdu ubohé. Prosím, opravdu v tom už nešlapte, protože nemáte šanci toto vysvětlit, pojďme jednat dál. Děkuju.

