File: s139100.htm
Anchor: r6
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Pavel Růžička

Speech:
Poslanec Pavel Růžička: Děkuji, vážený pane místopředsedo. Já jsem se rozhodl, že tady budu reagovat na ty nepravdy, které tady padají, takže to zkusím hned u pana poslance Letochy. "Včerejší den, to je 15. 12., jsem strávila den doma, a to rekonvalescencí po nemoci. Po obědě jsem se rozhodla, že se cítím už lépe a že se vydám na procházku. Před 15. hodinou jsem vyšla z místa svého trvalého pobytu. Šla jsem po lesní cestě, tuto jsem znázornila v mapce s kolečkem atd. Asi po sedmi minutách cesty, když jsem došla do bodu, který jsem označila plným kolečkem, tak jsem zaslechla dvě dunivé hlasité rány, které bych přirovnala... připodobila k silvestrovským dělobuchům." Je to výslech svědka z Klánovického lesa.
Tak tady, pane Letocho, nelžete.

