File: s139054.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji třetí jednací den 139. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás tímto vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. (Hluk v sále.)
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Andrej Babiš celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Bartošek celý jednací den z osobních důvodů, Jan Bauer celý jednací den z pracovních důvodů, Roman Bělor od 12 hodin z pracovních důvodů, Jana Berkovcová celý jednací den z rodinných důvodů, Kamila Bláhová celý jednací den z pracovních důvodů, Martin Dlouhý celý jednací den ze zdravotních důvodů, Romana Fischerová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jaroslav Foldyna celý jednací den z pracovních důvodů, Jiří Hájek celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Horák od 12 hodin z pracovních důvodů, z pracovních důvodů od 12 hodin taktéž pan poslanec Bohuslav Hudec, Marie Jílková celý jednací z pracovních důvodů, Vít Kaňkovský celý jednací den ze zdravotních důvodů.
Paní poslankyně Naiclerová bude hlasovat s hlasovací kartou číslo 6.
Marie Jílková tedy celý jednací den z pracovních důvodů, Vít Kaňkovský celý jednací den ze zdravotních důvodů, Pavel Kašník celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Kobza celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Martin Kolovratník do 11 hodin z pracovních důvodů, Michal Kučera od 10 do 11.30 ze zdravotních důvodů, z pracovních důvodů celý jednací den se omlouvá Jarmila Levko, Lubomír Metnar celý jednací den ze zdravotních důvodů, Ladislav Okleštěk celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jana Pastuchová celý jednací den z osobních důvodů, Berenika Peštová celý jednací den z rodinných důvodů, Lucie Potůčková od 15 hodin bez udání důvodu, Alena Schillerová od 12 hodin z pracovních důvodů, Karel Sládeček celý jednací den z rodinných důvodů, Pavel Svoboda celý jednací den z pracovních důvodů, Karel Tureček celý jednací den z osobních důvodů, Barbora Urbanová celý jednací den z pracovních důvodů, pan poslanec Ivo Vondrák celý jednací den z pracovních důvodů a od 12 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Miroslav Zborovský.
Z členů vlády se omlouvají: pan premiér Petr Fiala celý jednací den bez udání důvodu, pan ministr Martin Baxa celý jednací den ze zdravotních důvodů, Martin Dvořák celý jednací den z pracovních důvodů, Petr Hladík celý jednací den z pracovních důvodů, Petr Kulhánek celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Martin Kupka celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Lipavský celý jednací den z pracovních důvodů, Vít Rakušan celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Vlastimil Válek do 11 hodin z pracovních důvodů a pan ministr Marek Ženíšek celý jednací den z pracovních důvodů.
Dnešní jednání bychom zahájili projednáváním pevně zařazených bodů z bloku třetích čtení, a to v následujícím pořadí: bod 183, novela trestního zákoníku; bod 189, novela zákona o soudech a soudcích; bod 178, o Státním pozemkovém úřadu; bod 180, novela zákona o zdravotních službách, a bod 182, vládní návrh zákona o kategorizaci zdravotnických prostředků. Dále bychom případně pokračovali projednáváním dalších bodů z bloku třetích čtení a následně dalších bodů dle schváleného pořadu schůze.
Na závěr mi dovolte informovat vás o tom, že na 140. schůzi Poslanecké sněmovny byly projednány body 2, 3, 4, 5, 6, 7 a 10 schváleného pořadu, a proto jsou na 139. schůzi neprojednatelné. Proto si je prosím škrtněte, nemusí se hlasovat o jejich vyřazení.
Případné vystoupení v tuto chvíli na změnu schváleného pořadu podali následující poslanci: s přednostním právem pan předseda Josef Cogan. Ne, ruší svou přihlášku. Paní předsedkyně Alena Schillerová s přednostním právem je přihlášena, taktéž ruší svou přihlášku. V tuto chvíli se dostáváme k paní místopředsedkyni Olze Richterové s přednostním právem - ano - a připraví se pan předseda Jakub Michálek.
Vážené kolegyně, vážení kolegové, než začne paní místopředsedkyně hovořit, já vás prosím o klid v sále, a pokud diskutujete, prosím, abyste své diskuse přenesli do předsálí. Taktéž prosím okolo řečnického pultíku, jestli bychom mohli omezit diskuse. (Poslankyně Decroix s ministrem Stanjurou diskutují za řečnickým pultíkem.) Také prosím okolo řečnického pultíku, zda bychom mohli omezit diskuse. Poprosím paní poslankyni a pana ministra, poprosím - děkuji moc - aby mohla paní místopředsedkyně vystoupit.
Prosím, máte slovo, paní místopředsedkyně.

