File: s139066.htm
Anchor: r12
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Radek Koten

Speech:
Poslanec Radek Koten:: Děkuji za slovo. No, tak já bych velmi rád také zareagoval ještě na svého ctěného kolegu pana Hellera, vaším prostřednictvím. Samozřejmě, že tady nikdo neobhajuje komunistický režim, ale ono my tady sklouzáváme k nějaké totalitní ideologii liberálního typu, což samozřejmě se projevuje v tom, že lidé jsou stíháni za názor, viz paní učitelka Bednářová, viz Tomio Okamura. ***
