File: s139085.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den 139. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Prosím vás o ztišení.
Oznamuji vám, že za několik okamžiků navštíví náš jednací sál prezident republiky, pan Petr Pavel.
(Ozývají se prezidentské fanfáry a všichni přítomní povstávají. Do zasedacího sálu přichází prezident republiky Petr Pavel. Zní státní hymna České republiky.)
Vážení přítomní, dovolte, abych mezi námi uvítala prezidenta republiky, pana Petra Pavla, a předala mu slovo.
Pane prezidente, prosím.

