File: s139172.htm
Anchor: r3
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Martina Ochodnická

Speech:
Poslankyně Martina Ochodnická: Vážený pane kolego Králi, prostřednictvím pana místopředsedy, ano, do rodin lidem prosím nelezme, my jsme se nestali zákonodárci proto, abychom lezli do rodin a ovlivňovali, jak vy říkáte, výchovu, kulturu a další věci. My jsme se stali zákonodárci, abychom ovlivnili to, co nemůže ovlivnit rodina, a to je právě prevence, která je pod Odborem protidrogové politiky Úřadu vlády, na kterou právě tento odbor potřebuje finance, aby mohl tu prevenci efektivně vykonávat ve školách, v rodinách a v jakýchkoli dalších institucích, včetně sportovních. A tam, tam jsme neposlali nic.

