File: s139114.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Jan Volný

Speech:
Poslanec Jan Volný: Krásný podvečer, kolegové. Já tedy jenom shrnu, kudy tedy procházel tento tisk, jinak pan zastupující ministr to uvedl velice dobře. To znamená, sněmovní tisk817je vládní návrh, připravilo ho Ministerstvo spravedlnosti, předložen Poslanecké sněmovně právě pod číslem 817 byl 11. listopadu 2024 a organizační výbor tento tisk přiřadil rozpočtovému výboru a ten mě jmenoval zpravodajem.
V rámci projednávání tohoto tisku se v průřezu celé Sněmovny poslanci dohodli, že budou podporovat přijetí tohoto tisku v devadesátce. Děkuju.

