File: s139067.htm
Anchor: r14
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil:: Děkuji za slovo. Já bych ve své faktické poznámce chtěl poprosit, požádat pana ministra spravedlnosti, jestli by mi mohl říct svými slovy své doporučení nebo pohled na tenhle pozměňovací návrh. Přece jenom - vím, že máte spoustu, hlavu asi v jiných myšlenkách - ale přece jenom... (Ministr Blažek reaguje, že ne.) Nemáte. Přece jenom bych, jestli... Jste nejvyšší přes tu spravedlnost, ministr, váš názor. Děkuju.

