File: s139164.htm
Anchor: r12
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Já se přiznám, že je pro mě těžké tady vystupovat, protože budu podporovat lidi, s kterými jsem měl většinou rozdílný názor, a s kterými jsem měl stejný názor, tak jsem s nimi v opozici, tak je to pro mě hodně těžké. Připomínám, že nejsem žádný velký zastánce regulací, ale pokud jde o zdraví a zvláště zdraví našich dětí, tak tam už mám trošku jiný názor. ***
