File: s139183.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Josef Cogan

Speech:
Poslanec Josef Cogan: Takže vážená paní předsedající, vážené kolegyně a kolegové, já bych si dovolil navrhnout tři změny dnešního programu. Jedná se o ty tři tisky, které jsme nedokončili vlastně ty předchozí dny. Takže bych si dovolil navrhnout pevné zařazení dnes na 13.30: nejdříve bod 9, návrh poslanců Marka Výborného, Michala Kučery, Karla Smetany, Petra Bendla a Tomáše Dubského na vydání zákona, kterým se mění zákon č. 252/1997 Sb., o zemědělství, sněmovní tisk876, následně po něm bod 230, návrh změny rozpočtu Státního fondu podpory investic na rok 2025, sněmovní tisk970, a jako třetí bod bod 162, senátní návrh zákona, kterým se mění zákon č. 89/2021 (2012?) Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, sněmovní tisk951. Takže tyto tři body bych si dovolil navrhnout zařadit pevně dnes na 13.30.

