File: s139047.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Marcel Dlask

Speech:
Poslanec Marcel Dlask:: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Dámy a pánové, kolegyně, kolegové, dovolte mi, abych z tohoto místa navrhl na vyznamenání pana Jaroslava Baštu tak, jak jsem učinil písemně pro podvýbor, a i se svým odůvodněním.
Jenom krátce připomenu osobu Jaroslava Bašty. Pan Jaroslav Bašta, skutečný disident, odsouzený za své názory, ministr vlády, zakladatel Bezpečnostní a informační služby, velvyslanec v Rusku a na Ukrajině a samozřejmě náš bývalý zesnulý kolega Poslanecké sněmovny. Proto vás žádám, zvažte tuto kandidaturu a volte srdcem. Děkuji.

