File: s139177.htm
Anchor: r21
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Tak já vám děkuji. Ptám se, zda někdo další se hlásí do podrobné rozpravy a takovou přihlášku nevidím, v tom případě podrobnou rozpravu končím a ptám se, zda paní předkladatelka nebo pan zpravodaj chtějí závěrečné slovo. Není tomu tak.
Já přivolám kolegyně a kolegy z předsálí, protože pan poslanec Haas načetl návrh na vrácení zákona garančnímu výboru, o tom já budu muset dát hlasovat.
Než přijdou kolegyně, kolegové do sálu, tak já přečtu omluvy: od 18.30 hodin se z pracovních důvodů omlouvá pan poslanec Marcel Dlask, od 18.30 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Igor Hendrych, od 18 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Jiří Horák, od 18.03 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Roman Kubíček, od 19 hodin z pracovních důvodů se omlouvá paní poslankyně Karla Maříková, od 17.45 hodin ze zdravotních důvodů se omlouvá pan poslanec Jan Volný a od 17.45 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Miroslav Zborovský. Ještě přišla jedna omluva, od 17.30 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Josef Kott. Tak tím jsem přečetl omluvy.
Zavolal jsem kolegyně, kolegy z předsálí a eviduji žádost o odhlášení. Já vás tedy všechny odhlásím, požádám vás, abyste se přihlásili svými kartami. Zatím jsme nedosáhli kvora. Nemůžu dát hlasovat. Ještě přivolám kolegyně, kolegy z předsálí. Abych zachoval důstojnost projednávání jednání Sněmovny, tak požádám předsedy klubů a přeruším jednání Sněmovny na tři minuty, aby zavolali poslankyně a poslance do sálu, abychom mohli hlasovat, protože nedosahujeme kvora.

(Jednání přerušeno na 3 minuty.) ***
