File: s139127.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka: Nenapadlo by mě, že se o tom budeme přít, ale nedá mi nezareagovat. Jestli považujete účast na výročí 80 let holocaustu za trapnou stafáž, tak já to vůči těm šesti milionům, což jsou oběti holocaustu, za trapnou stafáž fakt nepovažuju! Jestli tohle myslí poslanec Poslanecké sněmovny vážně a řekne to tady na mikrofon, pane kolego, já vás vyzývám: pojďte se omluvit obětem, pozůstalým těmto obětem, to je úplně za hranou! (V pravé části sálu bouřlivý potlesk a volání poslanců.)

