File: s139074.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková:: Děkuji. Tak úplně na začátek bych jenom ještě pro osvěžení, paní místopředsedkyně, řekla, že ten návrh zákona nám byl rozeslán 19. listopadu, první čtení proběhlo 19. prosince, pak prošel a několikrát byl přerušen ústavně-právním výborem, abychom nakonec přijali usnesení 22. dubna, které tady vám potom samozřejmě zprostředkuju a z kterého bude vycházet i ta procedura. Dneska máme 30. května, takže se to dobře počítá, je to opravdu šest měsíců, na takovou reformu velmi, velmi krátký čas a zdůrazňuji, kdybychom se...

