File: s139002.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, já nejprve avizuji procedurální návrh, a to abychom na návrh koaličních klubů hlasovali, že dnes budeme jednat a projednávat i meritorně návrhy zákonů i po 19. hodině, nikoliv po 21. Dohoda z grémia je do 20 hodin, ale měli bychom odhlasovat tento procedurální návrh, který bych poprosil, aby byl hlasován poté, co přednesu návrhy doplňků toho, co bylo dohodnuto na grémiu.
První návrh se týká toho, aby za nově zařazené sněmovní tisky... Za sněmovní tisk 976, pokud bude nově zařazen jako třetí bod dnešního programu schůze, byl jako čtvrtý bod zařazen bod 44 dosavadního pořadu, sněmovní tisk 922, vládní návrh zákona, kterým se mění některé zákony v oblasti finančního trhu. Dále...

