File: s139172.htm
Anchor: r7
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera: No, tak je to přesně o tom, jak tady mluvil už, o tom říkal tady kolega Haas - a já k tomu přidám. Pokud nejsme schopni prosadit a projednat navýšení rozpočtu na prevenci, jakože to jde, samozřejmě, na větší osvětu, tak jak proboha chceme tady stvořit kvalitní zákon, který bude vymahatelný, který bude účinný a který bude respektovaný? (Nesrozumitelné) jenom v jednání peněz pro rozpočet je asi desetina toho celého. V jednání peněz pro rozpočet je skutečně jenom jednání s lidmi, řeknu, v dotčených výborech, to znamená, s našimi kolegy. A jak chcete zajistit, aby tento zákon byl účinný, když jste nebyli schopní vyjednat peníze na prevenci, které bych samozřejmě já velice rád podpořil?

