File: s139044.htm
Anchor: r15
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Martin Kolovratník

Speech:
Poslanec Martin Kolovratník:: U této třetí rady volební komise přijala usnesení č. 154. Návrhy jsou následující: Petr Babinec 15 nominací, Lukáš Gregor 18, Pavel Horáček 4, Kateřina Kačerovská 4, Pavlína Kalandrová 12, Jiří Kubíček 3, Tomáš Luňák 8, Michaela Režová 12, Dominik Roháček 1, Jindřich Skeldal 9, Adam Smetana 6, Ivana Sujová 3, David Šemík 16 a Zdeněk Záhora 7 nominací.
I v tomto případě volební komise navrhuje provedení volby tajným způsobem. Funkční období bude tříleté dnem volby.
A já prosím o otevření rozpravy, následně hlasování (Předsedající: Ano.) o návrhu na tajnou volbu.

