File: s139203.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš: Takže dobrý den, vážení spoluobčané, budu mluvit hlavně na vás, dámy a pánové, a budu se snažit mluvit stručně a jasně a pokusím se vám vysvětlit, o co v téhle kauze jde, a taky se budu snažit nepoužívat slovo bitcoin. Prosím vás, vy všichni platíte složenky v českých korunách, takže jde o peníze. První zásadní sdělení je, že Fiala, Stanjura a Blažek připravili stát od 12,5, miliardy. To je jasné. Dokonce mohli spáchat trestný čin podle § 367 nepřekažení trestného činu. To je za a). ***
