File: s139083.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil:: Já jsem... Děkuji za slovo.
Pane kolego, prostřednictvím předsedajícího, já jsem vás poslouchal. Vaše věci jsou dost podstatné a nikdo to neposlouchá, ale taky jsem vám chtěl říct, že si myslím, že na tomto světě už pomalu není ani místo, kde by o vás někdo něco nevedl. Vlastně dneska se schovat na světě, že nechcete se účastnit tady toho globálního vědění o všem a o vašem zdraví, že je snad... Možná někde pod ledem, tam žít nemůžeme, možná někde na pólu, ale čím dál míň, takže jednoho dne budeme asi pravděpodobně všichni vědět o všem, vlastně člověk už nebude člověkem, ale bude to jakési shromaždiště množství dat. Nemám z toho takovou radost, stejně jako vy. Přiznám se vám, děsí mě to.

