File: s139043.htm
Anchor: r5
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Eva Decroix

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Ano, pan zpravodaj to zaznamenává.
Pořád jsme v obecné rozpravě. Pokud se již nikdo nehlásí, já nevidím, že by - ani z pléna se nikdo nehlásil, tak rozpravu končím.
O případná závěrečná slova, předpokládám, není zájem.
Tím pádem přikročíme k hlasování o návrzích. Pan zpravodaj je již připraven a já prosím, aby nás seznámil s procedurou hlasování a poté přednášel jednotlivé návrhy a před hlasováním k nim sdělil stanovisko. Prosím.

