File: s139178.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Pokouším se přijít ještě s nějakým konstruktivním návrhem. Podle toho, jak bylo hlasováno minule, tak si myslím, že bychom v 19 hodin měli končit. Navrhuji, abychom dodělali ještě body 145, 159, 164 a 52. (Poslanci opozice nesouhlasí.)
To jsou všechno rychlé body. Půlka z nich je vámi spolupodepsaná, ti, co na mě gestikulují, takže bych poprosil, abychom tyto čtyři body dodělali. Ke zbytku se vrátíme někdy později.
Takže navrhuju jménem poslaneckého klubu STAN a ODS - protože ostatní předsedy tady nemám - abychom jednali po 19. hodině i o zákonech do projednání bodu 52.

