File: s139179.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji pěkně. Opět se táži, zda ještě někdo má zájem vystoupit v podrobné rozpravě? Nikoho nevidím, takže podrobnou rozpravu končím. Pro pořádek, zájem o závěrečná slova není.

A nyní tedy se dostáváme k hlasování o předneseném návrhu na změnu účinnosti.
Zahajuji hlasování o tomto návrhu. Kdo je pro? Nechť zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti?
