File: s139035.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura:: Děkuji za slovo. V tomto případě implementujeme do českého právního řádu novelu směrnice o přístupu k činnosti úvěrových institucí a o obezřetnostním dohledu nad úvěrovými institucemi. Návrhem zákona se v souvislosti s transpozicí směrnice provádějí změny především v oblasti správního trestání, rámce upravujícího přístup k pobočkám ze třetích zemí, pravomocí orgánů dohledu při převodech aktiv nebo závazků, nabývání a zcizování významných účastí úvěrovými institucemi, fúzích a rozděleních, kapitálových požadavků kapitálových rezerv, kde se doplňují nová ustanovení týkající se minimálního výstupního prahu, environmentálních, sociálních a správních rizik a systému správy a řízení, posuzování členů vedoucího orgánu a osob zastávajících klíčové funkce. Návrh zákona neobsahuje žádné další změny právního řádu, které nesouvisí s transpozicí směrnice.
Jako v předchozích případech, žádám Poslaneckou sněmovnu, aby návrh zákona schválila již v prvém čtení podle § 90 odst. 2. Děkuji.

