File: s139116.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš: Děkuju za slovo. Dne 29. listopadu 2023 jsem v rámci rozpravy Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky na adresu ministra financí České republiky pana Ing. Zbyňka Stanjury, uvedl: A vy jste nám tady mohl vyprávět jako elektrotechnik o tom, jak se tuneluje rozpočet Opavy přes vaši manželku. Není mi známo nic o tom, že by manželka ministra financí pana Ing. Zbyňka Stanjury, paní Mgr. Hana Malurová, MBA, tunelovala jakýkoliv rozpočet či se dopouštěla jakéhokoliv jiného nezákonného nebo nemorálního jednání. Tvrzení o tom, že se přes ní tuneluje rozpočet města Opavy, bylo nepravdivé. Za to se paní magistře Haně Malurové, MBA, omlouvám. (Potlesk.)

