File: s139177.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Karel Haas

Speech:
Poslanec Karel Haas: Děkuju mnohokrát za slovo. Slibuju, že vás už nebudu nijak zdržovat, kolegyně, kolegové, jenom chci využít svého práva a učinit všechny legitimní kroky k tomu, abych jako odpůrce toho návrhu zákona ten návrh nějak zastavil, takže podle § 93 odst. 2 podávám návrh na vrácení návrhu zákona garančnímu výboru k novému projednání. To se hlasuje ve druhém čtení. Podle § 94 odst. 4 podávám návrh na zamítnutí návrhu zákona, to se hlasuje ve třetím čtení. Takže tyto dva návrhy jenom poprosím zpravodaje, jestli může zaznamenat. Děkuju mnohokrát.

