File: s139034.htm
Anchor: r2
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura:: Děkuju za slovo. Dnešní první bod, který jsme již schválili, byl první fází implementace evropských předpisů. Toto je druhá fáze implementace. Jedná se o zřízení ESAPu, to je to evropské přístupové místo, jak jsem říkal před chvílí. Budou, jenom připomínám, že tam budou na jednom veřejně dostupném místě soustředěny finanční informace a informace související s udržitelností. Cílem je přispět k rozvoji a integraci kapitálového trhu v EU.
Stejně jako u předchozích dvou tisků prosím Poslaneckou sněmovnu, aby tuto čistou implementaci schválila podle § 90 odst. 2. Děkuji.

