File: s139042.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Eva Decroix

Speech:
Poslankyně Eva Decroix:: Já vám děkuji za slovo, pane předsedající. Proceduru hlasování si dovolím nejdříve stručně přednést:
Nejdříve návrhy legislativně technických úprav, které nicméně předneseny nebyly.
Následně budeme hlasovat návrh C7, návrhy AA, AB, AC, B1, B2.
Následně společné hlasování o C1 a C2 a společné hlasování C4, C5 a C6.
Následně návrh D.
A konečně návrh zákona jako celek.
Jednotlivé pozměňovací návrhy budu komentovat v průběhu hlasování.

