File: s139082.htm
Anchor: r1
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Ministr zemědělství ČR Marek Výborný

Speech:
Ministr zemědělství ČR Marek Výborný:: Děkuju, pane místopředsedo. Dobré odpoledne, kolegyně, kolegové. Já s ohledem na včerejší přerušení projednávání novely zemědělského zákona a na základě dohody, kterou jsme vedli zástupci koalice a zástupci opozice, tak navrhuji, abychom dnes projednávání novely zákona o Státním pozemkovém úřadu ve třetím čtení přerušili. Termín nedávám, nicméně počítáme s tím a je taková dohoda, že bychom stejně jako druhé čtení novely zemědělského zákona se k tomu vrátili - pravděpodobně - příští úterý, respektive středu. Děkuju.

