File: s139032.htm
Anchor: r5
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Děkuji, pan předsedající. Já budu velmi stručný. Tento návrh zákona schválila vláda dne 14. května tohoto roku. Jak říkal pan ministr, cílem právní úpravy je zajistit, aby informace o finančních službách, kapitálových trzích, které jsou již dnes zveřejňovány, byly centralizované, centralizovaně dostupné v jednotné evropské databázi. Sběrným místem pro tyto informace bude Česká národní banka. Zákonem se tudíž mění technicky tři zákony České republiky. Návrh zákona nemá dopad na státní rozpočet a neukládá, jak zde řekl pan ministr, nové informační povinnosti subjektům, pouze sjednocuje formát a zpřístupnění již existujících údajů. Děkuji.

