File: s139151.htm
Anchor: r4
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová: Vážený pane místopředsedo, děkuji za slovo. Já bych v návaznosti na kolegu Stržínka měla na předkladatele dotaz, co se týká toho příspěvku na výkon státní správy. V té zprávě, která je k tomuto tisku, se nikde neuvádí, jestli tedy bude docházet tomu, že ty obce, které budou takhle spolupracovat, jim naopak ten příspěvek na výkon státní správy bude krácen, nebo jak tedy předkladatelé vlastně vyřeší tu ekonomickou stránku věci? Protože vlastně my k tomu nemáme žádné podklady od příslušných ministerstev, takže jakým způsobem teda bude probíhat to financování i s ohledem na ty zapojené obce. Děkuji.

