File: s139121.htm
Anchor: r17
Date: 39. schůze, 27. května 2025
Speaker: Poslankyně Karla Maříková

Speech:
Poslankyně Karla Maříková: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. No, musím na to reagovat taky. Je to skutečně pravda. On je rozdíl, prestiž a vážit si někoho. Skutečně to zdravotnické povolání, když si vezmete, já nevím, dvacet let, pětadvacet let zpátky, tak si společnost lékařů, pedagogů, zdravotních sester vážila mnohem více a skutečně mladí lidé i k té profesi vzhlíželi a chtěli jít studovat, než dneska. Dneska mladí lidé mají jinou představu, chtějí být youtubeři a dělat úplně jiné věci a hlavně ty, za které dostanou velmi dobře zaplaceno. Děkuji.

