File: s128075.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková:: Děkuji. Tak to bude velmi stručné. Já odkážu na ten sněmovní dokument pod číslem 5954. Znovu zdůrazním, že jde o tři body, a bylo by dobré, kdybychom je... Navrhuji, abychom je hlasovali odděleně a aby vždycky zpravodaj...
Chci mu také poděkovat i jménem celé, myslím, vyšetřovací komise za velmi pečlivý způsob jeho práce, který nám umožnil dospět minimálně, a to je to nejdůležitější, k těm doporučením, která minimalizují rizika opakování takové tragické události v budoucnu, za jeho práci.
Poprosím ho, aby vždycky přečetl ten bod ještě před vlastním hlasováním. Pardon, pane zpravodaji, já teď s vámi hovořím. (Zpravodaj konzultuje se dvěma poslanci.) (Předsedající: Ano.) Pane zpravodaji, já jsem požádala... Kromě toho, že jsem vám poděkovala, tak jsem požádala i o to, abyste každý ten bod pod I., II. a III. Vždycky ještě přečetl před hlasováním, protože ne každý si to jistě v paměti uchoval. Za mě všechno, děkuji.

