File: s128066.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Pavel Kašník

Speech:
Poslanec Pavel Kašník:: Tak kolegové, kolegyně, velmi krátce. Není to rozpor, jenom upřesním určité nepřesnosti, které uvedla paní kolegyně Válková a pan kolega Mašek. My jsme zažádali o řadu funkčních míst - to znamená operační důstojníci, velitelé policie, hlídka v Hostouni a tak dále - aby nám byli ztotožněni. Není pravdou, co teď řekl kolega Mašek, že nám policejní prezident určil jednoho z nich. My jsme dostali soubor všech, co seděli na operačním středisku, a já jsem vybíral, s kolegou Maškem jsme se shodli a jednotlivé lidi jsme už potom požádali prezidenta o ztotožnění těchto lidí. Dostali jsme všechny, kteří seděli na těch operačních střediscích, a výběr jsme dělali my a potom jsme dostali jejich zbavení mlčenlivosti. Takhle to bylo.

