File: s128001.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Děkuji. Vážená paní předsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, já nejprve signalizuji, že chci navrhnout v tuto chvíli procedurální návrh, abychom dnes jednali a meritorně hlasovali i o návrzích zákonů i po 19. a 21. hodině. Tento návrh podávám jménem čtyř koaličních klubů. Věřím, že jsme toho nenaplánovali příliš mnoho, ale kdyby se některý z těch bodů měl zaseknout, tak abychom byli schopni ho dodělat. ***
