File: s128105.htm
Anchor: r4
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Děkuji. Ale v tuto chvíli je jasný návrh na vyřazení zbývajících bodů schváleného pořadu 128. schůze Poslanecké sněmovny, navržený panem předsedou Bendou.
Já jsem zahájil hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 91, přihlášeno 143 poslanců, pro 115, proti 13. Tento návrh byl přijat.

Tímto jsme vyčerpali schválený pořad 128. schůze Poslanecké sněmovny a já tuto schůzi končím.
Jen připomínám, že zítra, to je ve čtvrtek 13. února, bude v 9 hodin zahájena 130. schůze Poslanecké sněmovny. Přeji vám hezký večer.
(Schůze skončila v 21.52 hodin.) ***
