File: s128061.htm
Anchor: r8
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslankyně Kamila Bláhová

Speech:
Poslankyně Kamila Bláhová:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, je téměř deset minut po půlnoci, takže dobré ráno. Dovolte mi, abych i já se vyjádřila k tomu nepochopitelnému pozměňovacímu návrhu neboli přílepku, který řeší zaběhnutý a osvědčený systém financování nepedagogických pracovníků a takzvaný ONIV, který nově přejde na zřizovatele, tedy obce, města, kraje, dobrovolné svazky a tak dále. ***
