File: s128051.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Volný

Speech:
Poslanec Jan Volný:: Děkuji, pane předsedající. Kolegové, kolegyně, dámy, pánové, já bych se zde chopil role zpravodaje. Budu velice objektivní a nebudu do toho zakládat žádné emoce. To si prosím, pane předsedající, pak ještě vezmu jako poslanec. To znamená, já se k tomu ještě vyjádřím za klub ANO.
Co se týče zpravodajské zprávy, tento tisk byl předložen v prvním čtení 24. 12. 2024. Byl projednán na rozpočtovém výboru před druhým čtením minulý týden ve středu. Rozpočtový výbor projednal i pozměňovací návrh pana Havránka, který je registrován pod číslem 6031. Více v mém vystoupení. Děkuji.

