File: s128020.htm
Anchor: r1
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji, pane předsedo. My jsme se vystřídali při řízení schůze a dovolím si mít doplňující dotaz. Pane předsedo, mám doplňující dotaz k těm termínům zařazení, takže bych požádala, zda byste ke mně přišel upřesnit, abych zkontrolovala, zda to je opravdu zaznamenáno podle vaší vůle. A ještě se otáži, protože bude mimořádná schůze ve čtvrtek, tak už byla svolána, zda trváte na tom návrhu, i co se týče zařazení na ten čtvrtek, na ten den, kdy může být mimořádná schůze. (Poslanec Michálek předává předsedající písemný podklad.)
Děkuji a já poprosím nyní dalšího přihlášeného, to je pan poslanec Marek Novák. Prosím, pane poslanče.

