File: s128068.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Pavel Kašník

Speech:
Poslanec Pavel Kašník:: Kolegové, já jenom upřesním jednu věc a to je otázka četnosti lokalizace. Ano, mohli lokalizovat častěji žádostí, nicméně výsledek by byl takový, (že) do 14 hodin by nebyl lokalizován, protože telefon nebyl aktivní, což je základní předpoklad.
Teď ještě k té diskusi, ke kolegyni Ožanové teďka, když se ohradila k tomu podrazu. Já to taky nenazývám podraz, celé to vnímám jako... Společně jsme sbírali důkazy a máme pouze jiné hodnocení těch důkazů vcelku, což považuju za naprosto standardní, a nemám s tím nejmenší problém. Děkuju.

