File: s128022.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuji, paní předsedající. Já jsem si připravil jeden bod, který bych chtěl zařadit na pořad této schůze. Nazval jsem ho krátce: Řešení situace ukrajinských občanů. Já potom ještě ten bod dál rozkomentuji.
Na úvod bych chtěl říci, proč vlastně v čase 17.38 při zahájení této nové schůze tady vystupujeme a přednášíme body, které jako řadoví poslanci chceme zařadit na pořad této schůze. Je to zejména pro občany: Je to úplně prosté, protože ani tento týden opět nebudou zařazeny interpelace, což je čtvrteční čas, kdy - nemusíte, pane ministře (Obrací se k ministru Výbornému.) tady kroutit hlavou, nebo si ji ukroutíte - ale je to tak. Prostě tento čtvrtek opět budou mimořádné schůze a nebudou interpelace, což je jedna z mála možností, aby poslanci mohli podle vývoje situace, která se prostě v tom státě nějakým způsobem vyvíjí, aby mohli vznášet dotazy na členy vlády, protože zatím v naší parlamentní demokracii se vláda zodpovídá Poslanecké sněmovně a tato čtyřkoalice nebo pětikoalice nastavila taková pravidla, že těchto interpelací je pomálu. A když ty interpelace vůbec jsou, vlastně kolikrát ti ministři tady ani nejsou, takže my, co sem přijdeme a ty interpelace si připravíme, tak je vlastně předneseme, potom 30 dní čekáme na nějakou odpověď, a asi každý si udělá vlastní úsudek, jaký to má ve své podstatě smysl. ***
