File: s128037.htm
Anchor: r1
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Taktéž děkuji. V tuto chvíli jsem zaznamenal jenom jeden bod do programu, a to Britský horor. Jako první bod programu dnes? (Poslanec Zlínský: Ano.) Ano, děkuji moc.
My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny. Než bude vystupovat další, kterým je pan poslanec Petr Sadovský, načtu omluvy. Od 18 hodin ze zdravotních důvodů Jiří Hájek, Tomáš Helebrant od 18 hodin, taktéž ze zdravotních důvodů, Jiří Kobza od 19.01 hodin z rodinných důvodů, Taťána Malá od 19 hodin ze zdravotních důvodů a pan ministr Lukáš Vlček od 19 hodin z pracovních důvodů. V tuto chvíli se přihlásil na změnu programu schůze pan poslanec Sadovský. Prosím, máte slovo.

