File: s128064.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, vzhledem k tomu, že nás čekají ne úplně jednoduché body a už dopoledne jsme tady zažili velmi obstrukční chování, zejména z jedné menší, opoziční... z jednoho menšího opozičního subjektu, tak bych si dovolil jménem koaličních klubů přednést návrh na to, abychom dnes jednali a hlasovali i po 19. a 21. hodině. Nejedná se o jednání samozřejmě o zákonech, protože máme tam jenom ty dva body, které byly předloženy, ale dnes po 19. i 21. hodině. Děkuji za pozornost.

