File: s128097.htm
Anchor: r2
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová:: Dobrý večer, vážené poslankyně, vážení poslanci. Dnes stojíme na křižovatce, která se týká nejen našich politických názorů, ale i samotného základu, na kterém stojí naše demokracie. Naší povinností je bránit svobodu vyjadřování, politickou pluralitu a neustále usilovat o ochranu těchto hodnot, které dělají naši zemi svobodnou. Cenzura politických názorů a kriminalizace politických stran, jakou je i hnutí SPD našeho předsedy Tomia Okamury, nám ukazují nebezpečí, se kterým jsme konfrontováni, nebezpečí, které se může dotknout každého z nás bez ohledu na to, jaké politické přesvědčení máme. Je to výzva pro nás všechny. Jde o otázku, zda budeme mít i nadále právo říkat, co si myslíme, a budeme-li moci o svých názorech diskutovat v otevřeném demokratickém prostoru. Jaká bude budoucnost naší svobody, pokud začneme zakazovat politické názory, které jsou pro někoho nepohodlné nebo kontroverzní?
Svoboda projevu je základním kamenem každé demokratické společnosti. Je to právo každého člověka vyjádřit svůj názor bez strachu z represí. V demokratickém státě by měl existovat prostor pro každého, kdo chce účinně vyjádřit své myšlenky i vizi, ať už jde o osobní názory nebo politickou orientaci. Na tom spočívá demokratické právo na sebeurčení a aktivní účast na veřejném životě.
Bez této svobody se nejedná o demokracii, ale o autoritářský režim, který se snaží potlačit všechny, kdo se odchylují od oficiálního názoru. Pokud by svoboda projevu byla omezena a začali bychom kriminalizovat politické názory, jako tomu bylo v případě hnutí SPD a jeho předsedy Tomia Okamury, stali bychom se svědky nebezpečného trendu, který by se mohl šířit i do dalších oblastí politického života. Vždyť kdo dnes může říci, že zítra nebude někdo jiný označen za nepohodlného, ať už kvůli svým názorům na migraci, životní prostředí, nebo třeba na ekonomiku? Pokud nebudeme hájit svobodu projevu dnes, může se stát, že zítra už budeme mít jen povolené názory a veškerá jiná vyjádření budou kriminalizována.
Pokud se podíváme na to, co se děje v některých zemích, můžeme vidět trend kriminalizace politických stran, politických kandidátů, kteří nejsou v souladu s dominantními politickými i ideologickými směry. V České republice, stejně jako jinde ve světě, to neplatí pouze pro jedno konkrétní hnutí nebo stranu. Pokud je umožněno kriminalizovat jedno politické hnutí, posléze to může být zneužito proti jakékoliv jiné straně, která nebude vyhovovat aktuálnímu politickému konsenzu. To znamená, že zítra by to mohla být jakákoliv jiná strana, která se odváží vznášet kritiku vůči vládnoucím strukturám nebo která se postaví proti dominantnímu ideologickému proudu. Kriminalizace SPD a jejího předsedy a dalších politických hnutí, která se liší od mainstreamových názorů, není jen otázkou této konkrétní strany. Je to útok na celkový demokratický proces. Strany a hnutí musí mít právo vyjadřovat své názory, kritizovat vládu a nabízet alternativy. To je jejich základní právo a to je právo, které nesmíme nechat omezit. Pokud dojde k potlačení těchto práv, otevřeme dveře autoritářskému režimu, kde nebude možné se svobodně vyjadřovat.
Nejsme tu kvůli použití plakátů v politické kampani. Tyto plakáty, respektive bannery, chtěly upozornit na protiprávní jednání migrantů, kteří se dopouštějí přestupku či trestného činu dle platnosti zákonů v dané zemi. V kampani byl znázorněn typ lidí a je lhostejné, z jaké jsou země, ale byli typově podobní. Plakát nesměřoval proti rase, ale směřoval výsostně proti lidem, kteří se dopouštějí protiprávního jednání, neboť vstupují na území Evropské unie neoprávněně.
Na závěr bych ráda apelovala na to, abychom se společně postavili za to, co činí naši zemi skutečně svobodnou, za schopnost svobodně vyjadřovat názory, diskutovat o obtížných tématech a především chránit svobodu a rovnost pro všechny občany bez ohledu na jejich politické, rasové nebo etnické původy. Apeluji na všechny, kdo si váží svobody, spravedlnosti a demokracie. Musíme bránit svobodu politických názorů, musíme se postavit proti jakékoliv formě cenzury a kriminalizace, která by omezovala naši schopnost svobodně se vyjadřovat, diskutovat a volit. Každý z nás má odpovědnost chránit demokratické hodnoty pro budoucí generace. Pokud zradíme tuto odpovědnost dnes, ztratíme ji navždy.
Vážení občané, stojíme na rozcestí. Tato chvíle rozhodne o tom, zda si zachováme svobodu vyjadřování a demokratické principy, nebo zda se budeme smiřovat s autoritářskými tendencemi, které nás mohou všechny omezit. Děkuji za pozornost. (Potlesk.)

