File: s128104.htm
Anchor: r4
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Zdeněk Kettner

Speech:
Poslanec Zdeněk Kettner:: Děkuji za slovo. Já budu krátký, svižný. Já bych, vaším prostřednictvím, reagoval na svého kolegu, který mě nějakým způsobem citoval a jmenoval, že to je vyvolávání hrůzy z nějaké barvy kůže. Já jsem nezaregistroval, že z Afriky a z Blízkého východu... že by sem emigrovali modroocí blonďáci. Já jsem nezaregistroval, že by ty teroristické útoky, které mají na svědomí stovky mrtvých - i dětí, evropských dětí - že to by byli - ti atentátníci - nějací modroocí blonďáci. Až budou, budou na tom plakátu oni.

