File: s128063.htm
Anchor: r26
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuju pěkně. Hlásí se ještě někdo jiný do podrobné rozpravy? Nikoho nevidím, podrobnou rozpravu končím.
Ptám se ještě jednou, jestli je zájem o závěrečná slova? Předpokládám, že nikoliv.
Pana zpravodaje se zeptám, jestli zazněl nějaký návrh, který bychom mohli hlasovat? Není tomu tak, čili končím druhé čtení tohoto návrhu.
A jestli tomu dobře rozumím, tím bychom pro dnešek měli končit. Čili vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přerušuji 128. schůzi, ve které budeme pokračovat ve středu 12. února po ukončení či přerušení 129. schůze, nejdříve však v 15 hodin. Připomínám zároveň, že 129. schůze bude zahájena ve středu 9 hodin. Přeju vám hezký zbytek noci.

(Schůze přerušena 12. 2. v 0.28 hodin.) ***
