File: s128074.htm
Anchor: r3
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Poslanec Pavel Kašník

Speech:
Poslanec Pavel Kašník:: Tak prosím vás, zcela stručně, proběhla tady diskuse, místy byla velmi emotivní, nicméně já si myslím, že komise odvedla obrovský kus práce. Myslím si, že i opoziční kolegové potvrdí, že jsem se snažil tu komisi vést sice tvrdou rukou někdy, ale poctivě za tím závěrem.
Samozřejmě rozešli jsme se v takzvaném volném hodnocení důkazů a vznikla z toho dvě stanoviska. Znovu opakuju, beru to jako naprosto standardní, absolutně to opozici nevyčítám. Sněmovna rozhodne svým hlasováním o tom, kterou zprávu budeme přijímat. Děkuju.

