File: s128064.htm
Anchor: r1
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den přerušené 128. schůze Poslanecké sněmovny.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás nejprve odhlásím a požádám vás, abyste se opětovně přihlásili svými kartami. Náhradní karty a jejich čísla platí tak, jak bylo řečeno na 129. schůzi.
Omluvy platí tak, jak byly načteny na 129. schůzi. Přišly teď ještě další omluvenky, takže omluvy platí tak, jak při předchozí schůzi, a ještě se k nim doplňuje to, že od 15 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Ivan Bartoš, od 15 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan premiér Petr Fiala, od 15 do 17 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan ministr Vlastimil Válek a od 15 do 17 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan ministr Marek Výborný.
Dnešní den zahájíme pevně zařazenými body v pořadí: bod 191, to je závěrečná zpráva vyšetřovací komise Poslanecké sněmovny ke střelbě na Filozofické fakultě Univerzity Karlovy dne 21. 12., sněmovní dokument 5919; dále bod 200, žádost o vyslovení souhlasu Poslanecké sněmovny k trestnímu stíhání poslance Tomia Okamury.
Než se dáme do projednávání těchto bodů, tak samozřejmě jsou nejprve žádosti případně k upravení programu této schůze. Jako prvního eviduji... přednostní právo pana poslance Marka Bendy a já poprosím, aby se ujal slova.

