File: s128068.htm
Anchor: r4
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan

Speech:
Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan:: Děkuju, pane místopředsedo. Já opravdu jenom třemi větami, reaguji na slova vyslovená předřečníky. Za prvé bych chtěl říci, že jsem od dění na Filozofické fakultě nelhal, za druhé chci říci, že jsem nic nezamlčoval, za třetí chci říci, že jsem vznik vyšetřovací komise podpořil - podpořil jsem ji svým hlasováním i naší debatou, zda má, nebo nemá vzniknout - a za další bych chtěl říci, že jako ministr vnitra jsem v téhle chvíli povinen respektovat závěry vyšetřovací komise, stejně tak jako aplikovat její doporučení. Tak také činím. Děkuji.

