File: s128084.htm
Anchor: r1
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuju, pane zpravodaji, za vaši zprávu. Nyní bychom měli otevřít všeobecnou rozpravu, kterou tímto otevírám. S přednostním právem mám přihlášeného jako prvního řečníka pana předsedu Okamuru.
Pane předsedo, prosím. (Poslankyně SPD přinášejí před řečnický pult velký transparent s nápisem "Neodvolám. Jo! Jdeme na to." a stejný ve velikosti A4 staví před mikrofon řečníka.) Pane předsedo, máte slovo.

