File: s128063.htm
Anchor: r3
Date: 28. schůze, 11. února 2025
Speaker: Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek

Speech:
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek:: Vážený pane předsedající, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, já jsem velmi pozorně sledoval diskusi v rámci obecné rozpravy. Vzhledem k pozdní hodině si dovolím reagovat na většinu těch podnětů potom při třetím čtení. Myslím si, že tomu budeme ještě věnovat významnou míru pozornosti. Tak prosím, přijměte moji omluvu, že teď už nebudu prodlužovat to jednání a budu se těšit na pokračování naší debaty. Děkuju.

