File: s140035.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju. Já už naposledy budu dneska vystupovat, protože už se točíme v kruhu a evidentně se prostě neshodneme.
Ale když říkáte, že pořád strašíme, nepřicházíme s nějakými návrhy, tak samozřejmě v tomto tisku máme nějaké pozměňovací návrhy, takže to už je první věc. My jsme se snažili na to nějakým způsobem zareagovat.
Máme před sebou vlastně návrh státního rozpočtu na rok 2026, pojďme se tedy domluvit, jestliže opravdu nám leží blaho bezpečnosti migrace na srdci napříč politickým spektrem, pojďme dát finanční prostředky na restrukturalizaci služby cizinecké policie. Pojďme se domluvit a připravit rychlou novelu, abychom službu cizinecké policie udělali opět liniovým celorepublikovým útvarem s ředitelstvím v Praze a s jednotlivými jednotkami po čtrnácti krajích. Pojďme se domluvit na tom, že se vydají finanční prostředky a udělají se nějaká zařízení na detenci cizinců, abychom mohli naplnit vlastně to, co tedy chcete schválit. Pojďme tedy na to využít finanční prostředky, alokovat na to nějaké finanční prostředky. Jedná se o bezpečnost, a jestli se jedná o bezpečnost vnější a vnitřní - a vy říkáte, my s tím souhlasíme, že bezpečnost je pouze jedna - tak můžeme na to využít i třeba nějaké finanční prostředky, které byly původně určeny třeba pro armádu. Můžeme revitalizovat nějaká kasárna a prostě udělat tam nějaké záchytné zařízení, které by nám pokrylo třeba nějakou tu první náborovou vlnu. Já se domnívám, že když nám tak leží ta bezpečnost na srdci a chceme dělat všechno pro to, aby se to zlepšilo, tak máme teď jedinečnou příležitost, abychom společně třeba vypracovali nějaký návrh - nebo vy, protože máte ten aparát - vypracovaný návrh, ke kterému si myslím, že my jako opozice se rádi přihlásíme, když to bude takto jednoznačně řečené, že to bude ve prospěch vlastně české policie, české cizinecké policie. Když tedy chceme, aby ten zákon o azylu nějakým způsobem fungoval, no tak musíme pro to vytvořit nějaké podmínky. Děkuji.

