File: s140019.htm
Anchor: r28
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Jiří Navrátil

Speech:
Poslanec Jiří Navrátil:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Já bych se rád přihlásil k pozměňovacím návrhům, a to pěti, kdy jeden je nahrán v systému pod číslem 6766, týká se prekluze. Potom je tam další pod číslem 6767, je to identifikátor klienta sociálních služeb. Další je 6786, posun účinnosti. Čtvrtým 6787, eNeschopenka pro uchazeče o zaměstnání na Úřadu práce a v systému dávky státní sociální pomoci. Závěrečný 6755, valorizace příspěvku na péči v I. a II. stupni závislosti u dětí a osob starších 18 let. Všechny jsem odůvodnil v rozpravě a tímto děkuji za slovo.

