File: s140001.htm
Anchor: r1
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji 140. schůzi Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás všechny odhlásím a prosím, abyste se všichni přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. Konstatuji, že pan poslanec Babka bude hlasovat s náhradní kartou číslo 4.
Schůzi svolala předsedkyně Poslanecké sněmovny podle § 51 odst. 4 našeho jednacího řádu na základě žádosti 87 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána elektronickou poštou ve středu 21. května tohoto roku.
A nyní bychom přistoupili k určení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili poslankyni Barboru Urbanovou a poslance Zdeňka Kettnera. Táži se, zda má někdo jiný návrh? Není tomu tak.

Přivolám kolegy z předsálí a budeme tedy nyní hlasovat o určení dvou ověřovatelů této schůze.
Zahajuji hlasování a táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 1, přihlášeno 114 poslanců a poslankyň, pro 108, proti žádný. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že jsme ověřovateli 140. schůze Poslanecké sněmovny určili poslankyni Barboru Urbanovou a poslance Zdeňka Kettnera.
Pan ministr Výborný hlasuje s náhradní kartou číslo 6.
Sděluji, že do zahájení schůze požádali o omluvení své neúčasti na jednání tito poslanci a poslankyně: Babiš Andrej celý jednací den - pracovní důvody, Balaštíková Margita od 9.30 do 13 hodin - pracovní důvody, Bauer Jan celý jednací den - pracovní důvody, Benešík Ondřej celý jednací den - zahraniční cesta, Berkovcová Jana celý jednací den - zdravotní důvody, Blaha Stanislav celý jednací den - pracovní důvody, Bláhová Kamila celý jednací den - pracovní důvody, Brázdil Milan do 12 hodin - pracovní důvody, Dlouhý Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Dražilová Lenka do 11.01 - pracovní důvody, Exner Martin od 14.30 do 19.30 - pracovní důvody, Farhan Kamal celý jednací den - pracovní důvody, Fischerová Romana celý jednací den - zdravotní důvody, Flek Josef celý jednací den - pracovní důvody, Foldyna Jaroslav celý jednací den - pracovní důvody, Golasowská Pavla od 16 do 19 hodin - pracovní důvody, Hájek Jiří celý jednací den - pracovní důvody, Hanzlíková Jana celý jednací den - pracovní důvody, Havel Matěj Ondřej od 11 hodin - pracovní důvody, Helebrant Tomáš celý jednací den - zdravotní důvody, Juchelka Aleš od 10 hodin - pracovní důvody, Kaňkovský Vít celý jednací den - zdravotní důvody, Kasal David celý jednací den - zdravotní důvody, Klíma Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Kobza Jiří celý jednací den - zahraniční cesta, Kocmanová Klára od 9 do 10.30 - pracovní důvody, Kolovratník Martin celý jednací den a od 10 hodin - pracovní důvody, Krutáková Jana celý jednací den - pracovní důvody, Kučera Michal celý jednací den - pracovní důvody, Lesenská Vladimíra celý jednací den - pracovní důvody, Liška Petr celý jednací den - pracovní důvody, Munzar Vojtěch celý jednací den - pracovní důvody, Nováková Nina celý jednací den - pracovní důvody, Oborná Monika celý jedna... pardon, od 13 hodin - osobní důvody, Olšáková Eliška celý jednací den - bez udání důvodu, Pastuchová Jana celý jednací den - osobní důvody, Philipp Tom od 12 do 17 hodin - pracovní důvody, Pražák David celý jednací den - pracovní důvody, Ratiborský Michal celý jednací den - pracovní důvody, Richter Jan celý jednací den - pracovní důvody, Růžička Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Samaš Miroslav od 14.30 do 21 hodin - pracovní důvody, Svoboda Bohuslav celý jednací den - pracovní důvody, Svoboda Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Tureček Karel celý jednací den - osobní důvody.
Z členů vlády se omlouvají: Fiala Petr do 15 hodin - pracovní důvody, Baxa Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Blažek Pavel celý jednací den - pracovní důvody, Černochová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Dvořák Martin do 12 hodin - pracovní důvody, Hladík Petr celý jednací den - pracovní důvody, Kulhánek Petr celý jednací den - zahraniční cesta, Kupka Martin celý jednací den - pracovní důvody, Lipavský Jan celý jednací den - pracovní důvody, Rakušan Vít celý jednací den - zahraniční cesta, Válek Vlastimil celý jednací den - pracovní důvody.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 140. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Než přistoupíme ke stanovení pořadu 140. schůze, mám zde jednu přihlášku s přednostním právem - a tu máte, paní předsedkyně? (Poslankyně Schillerová zamítavě vrtí hlavou.) Nechcete vystupovat, stahujete tedy přihlášku. Děkuji.

Nyní budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 140. schůze Poslanecké sněmovny, jak byl písemně předložen. Přivolám kolegy z předsálí.
Zahajuji hlasování a táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno 126 poslanců a poslankyň, pro 65, proti 1. Návrh byl přijat a já konstatuji, že pořad schůze byl schválen. ***
