File: s140029.htm
Anchor: r1
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vypršel čas vyžádaný na přestávku a my můžeme pokračovat v našem jednání.
Nejprve načtu omluvy, co v mezičase dorazily: omlouvá se pan místopředseda Jan Bartošek od 13.40 hodin z pracovních důvodů, Roman Bělor od 12 do 15.30 hodin z pracovních důvodů, Josef Bernard od 10.20 hodin z pracovních důvodů, Stanislav Fridrich od 10 do 15 hodin ze zdravotních důvodů, Petr Gazdík z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Igor Hendrych od 15.30 hodin ze zdravotních důvodů, Pavel Kašník z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Karel Krejza z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Ladislav Okleštěk z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Pavla Pivoňka Vaňková od 13 hodin z pracovních důvodů, Lucie Potůčková z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Michael Rataj od 12 do 15 hodin ze zdravotních důvodů, Ivo Vondrák od 14.30 hodin z rodinných důvodů, Petr Vrána z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů.
Z členů vlády Mikuláš Bek z celého jednacího dne z pracovních důvodů.
Nyní se tedy vracíme do rozpravy tam, kde byla přerušena, a sice čekala tam faktická poznámka pana poslance Martina Exnera. Prosím, vaše dvě minuty.

