File: s140018.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Marie Jílková

Speech:
Poslankyně Marie Jílková:: Děkuji paní poslankyni Ožanové, dovolím si na to zareagovat. Zákon o znalcích jsme schválili včera ve třetím čtení a paní poslankyně Decroix ten svůj pozměňovací návrh stáhla, protože nebyl dobře připraven úplně. Shodli jsme se na tom, že bude dobré tam dopracovat právě roli MPSV jako akreditačního orgánu, který s vyhláškou doplní, jakým způsobem se ta psychoterapeutická živnost bude dokládat. Tak, to jenom na vysvětlení.

