File: s140051.htm
Anchor: r9
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Děkuji. To byla poslední přihlášená do podrobné rozpravy, nikoho dalšího již nevidím se hlásit, podrobnou rozpravu končím.
Zájem o závěrečná slova, pane ministře? Pane ministře, zájem o závěrečné slovo? Pan zpravodaj, předpokládám, také nemá zájem.
Jelikož nebyl dán žádný návrh, který bychom nyní měli hlasovat, tak můžu ukončit druhé čtení tohoto návrhu a projednávání tohoto bodu.
V mezičase ještě došla omluva: pan poslanec Síla Jan se od 17 hodin omlouvá z pracovních důvodů.
Jelikož jsme, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, projednali stanovený pořad 140. schůze, tak ji tímto končím.
Připomínám, že zítra, tedy v pátek 30. května, budeme v 9 hodin pokračovat v přerušené 139. schůzi. Přeji vám hezký zbytek dne.
(Schůze skončila v 17.42 hodin.) ***
