File: s140008.htm
Anchor: r10
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Kolegyně, kolegové, budeme pokračovat v jednání, je 10.15, do té doby bylo přerušeno naše jednání.
Pro jistotu ukončuji podrobnou rozpravu.
A nyní se táži, zda je zájem o závěrečná slova? Pan ministr má zájem o závěrečné slovo? Paní zpravodajka také ne.

Nyní tedy přistoupíme k hlasování o zkrácení lhůt na 7 dnů podle § 95 odst. 1 na návrh pana poslance Navrátila.
Zahajuji hlasování a táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 3, přihlášeno 138 poslanců a poslankyň, pro 69, proti 38. Návrh byl zamítnut.

Je zde žádost o kontrolu hlasování. pánové, jak to vypadá? Ano, kontrola hlasování proběhla.
Já tedy konstatuji, že tento návrh nebyl schválen, a končím druhé čtení tohoto návrhu.
Přistoupíme k projednávání bodu
