File: s140035.htm
Anchor: r16
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji pěkně. Já načítám dva dokumenty, jeden s číslem 6835 a druhý s číslem 6831.
Ten je nahraný panem poslancem Jakubem Michálkem. Jde taky o reformu správního řádu, o které už tady byla diskuse pana poslance Marka Bendy a paní poslankyně Zuzany Ožanové.
U toho čísla 6835 jenom zmíním, že jde o možnost podat písemně v případě hospitalizace tu žádost o udělení mezinárodní ochrany, jak to požaduje Nejvyšší správní soud ve svém rozsudku, aby to bylo v souladu s právem. Děkuju.

