File: s140033.htm
Anchor: r6
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Michal Zuna

Speech:
Poslanec Michal Zuna:: Moc děkuju za slovo, paní předsedající. Já chci reagovat na pana poslance Králíčka.
Když už jsme u toho strašení, vy jste tady zmínil ten příklad, co se stane na hranicích v případě, že by byla opět nějaká větší vlna tranzitní migrace a Německo nám vracelo větší množství takto ilegálně tranzitujících migrantů. No, to je přesně to, co právě řeší novela toho zákona a hned v těch prvních dvou klíčových bodech, právě díky tomu, že omezí podávání žádostí o azyl u osob, které se tím snaží vyhnout návratu. Abych byl konkrétní, nevím, jestli jste se s tím návrhem tedy dostatečně seznámil, pokud to v tom nevidíte, respektive tady říkáte...

