File: s140002.htm
Anchor: r5
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Barbora Urbanová

Speech:
Poslankyně Barbora Urbanová:: Hezký dobrý den. My jsme na výboru pro sociální politiku oba dva návrhy, tedy i ten číslo sněmovního tisku 926, projednali 14. května. Do té doby byl předložen jeden pozměňovací návrh, který ale výbor nepodpořil, ale usnesení toho předmětného garančního výboru je, že doporučuje ke schválení, a předpokládám, že dnes bude hodně pozměňovacích návrhů, se kterými se vypořádáme na výboru později.
Jenom avizuji, že by se měla i zkracovat lhůta, budeme to navrhovat v průběhu projednávání. To za mě vše.

