File: s140019.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji pěkně. Já se přihlašuji k sněmovnímu dokumentu číslo 6793 a dále k dokumentu 6794.
Velice stručně, jde jednak o valorizaci slevy na poplatníka, čili aby se stále nenavyšovalo zdanění práce, ale aby to byla částka, která bude mít stabilní reálnou hodnotu. Takže to valorizování slevy na poplatníka, které opakovaně jako Piráti navrhujeme, je v sněmovním dokumentu 6793.
Co se týče toho druhého, jde o zvýšení daňového zvýhodnění na první dítě, anebo naopak to, aby neklesala podpora rodin, protože kvůli kumulované inflaci vlastně pokleslo přibližně o 7 000 korun to, jak je podporována rodina s jedním dítětem. Jde o více než milion rodin. Daňové zvýhodnění na první dítě nebylo žádným způsobem zvyšováno od roku 2018. Děkuji.

