File: s140010.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Já vám také děkuji, pane ministře.
Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vystřídali jsme se v řízení schůze.
Budeme pokračovat v obecné rozpravě. Vzhledem k tomu, že neeviduji žádné další přihlášky s přednostním právem, tak budeme postupovat podle řádně přihlášených. Jako první vystoupí paní poslankyně Olga Richterová, připraví se pan poslanec Michael Kohajda, pak pan poslanec Jiří Strýček a další. Prosím, máte slovo.

