File: s140020.htm
Anchor: r3
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Martin Major

Speech:
Poslanec Martin Major:: Milé kolegyně, vážení kolegové, vážený pane předsedající, dobrý den. Výbor pro bezpečnost se tímto materiálem zabýval na svém padesátém pátém zasedání 27. května letošního roku a doporučuje Poslanecké sněmovně, aby s tímto zákonem vyslovila souhlas, a současně zmocňuje zpravodaje výboru, aby s tímto stanoviskem seznámil schůzi Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky a ve spolupráci s legislativním odborem provedl příslušné legislativně technické změny, které jsou načteny do systému. V rámci podrobné rozpravy jej zde později načtu. Děkuji.

