File: s140042.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Robert Stržínek

Speech:
Poslanec Robert Stržínek:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Dovolte mi, abych vás seznámil s "usnesením výboru pro veřejnou správu a regionální rozvoj číslo 148 ze dne 6. února 2025. Jedná se o sněmovní dokument 851/3 ze 37. schůze tohoto výboru. Výbor pro veřejnou správu a regionální rozvoj po odůvodnění předlohy panem inženýrem Eduardem Muřickým, vrchním ředitelem sekce hospodářství Ministerstva průmyslu a obchodu, po zpravodajské zprávě pana poslance magistra Roberta Stržínka a po rozpravě:
I. doporučuje Poslanecké sněmovně, aby sněmovní tisk 851 schválila;
II. zmocňuje zpravodaje výboru, aby s usnesením seznámil Poslaneckou sněmovnu;
III. pověřuje předsedu výboru, aby usnesení zaslal předsedkyni Poslanecké sněmovny."
Na našem výboru jsme žádné pozměňovací návrhy nediskutovali ani nepřijali.

