File: s140031.htm
Anchor: r8
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Petr Letocha

Speech:
Poslanec Petr Letocha:: Děkuji za slovo, vážená paní předsedající. Já bych chtěl reagovat na to, co se tady stalo v pauze, kterou si vzalo hnutí ANO. Mělo tiskovou konferenci a vzalo si ji vlastně proto, aby opět šířili lži, tak jak tomu bylo tady v Poslanecké sněmovně, nicméně v Poslanecké sněmovně jsme na to mohli reagovat. Takže ještě jednou bych tedy chtěl zopakovat, že to, co pan kolega Robert Králíček, vaším prostřednictvím, pronesl na tiskové konferenci, prostě pravda není. Není pravda, že by náš návrh zákona obsahoval jakoukoli solidárnost. ***
