File: s140044.htm
Anchor: r8
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Silvia Doušová

Speech:
Poslankyně Silvia Doušová: Děkuji, paní předsedkyně, za slovo. Já se hlásím ke dvěma pozměňovacím návrhům. Je to sněmovní dokument 6814, 6815. Jinak jsem je tady už odůvodnila v obecné rozpravě, nicméně pokud by byly potřeba nějaké dotazy nebo nějaký další podrobnější popis těchto sněmovních dokumentů, tak je naleznete nahrané na webových stránkách Sněmovny nebo samozřejmě jsem k dispozici k jejich vysvětlení. Děkuji.

