File: s140040.htm
Anchor: r10
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuju za slovo. Tak jediné, o co jde, je, abychom dokázali opravdu spravedlivě zajistit, že ekologické náklady třeba toho banánu, který se doveze z Jižní Ameriky, budou adekvátně promítnuté do ceny. Nejenom že budou altruisti, kteří dbají na životní prostředí, se starat o to, aby měli nízký emise, ale aby se to promítlo do ceny, Zkrátka je to potřeba z toho důvodu promítnout i do záležitostí, jako jsou ceny benzinu. Je úkolem zákonodárce, tak aby se stejně jako třeba v Rakousku postaral o to, že když někde přidám, třeba se zvýší ta povolenka, no tak se ubere třeba na spotřební dani nebo na dépéháčku. Tohleto je důležitá věc, kterou musíme řešit, protože třeba v Rakousku zavedli klimatický bonus, prostřednictvím kterého výnos z emisních povolenek přerozdělují zpátky mezi rodiny a běžné lidi. ***
