File: s140032.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní místopředsedkyně. Já bych navázal na svého kolegu Roberta Králíčka. To jsou právě ty věci, které potom jsou... Jak to budeme dělat? Na mě se obrací samozřejmě lidé z toho systému a říkají: Prosím vás, to nemyslíte vážně, opravdu, jak to máme dělat?
Nehledě na to, že Německo je po volbách, Německo výrazně tedy změnilo ten svůj náhled, Rakousko má jiný náhled, Polsko řeklo, že vůbec nebude pakt víz a migrace respektovat například, podobný názor má i Maďarsko a my se tady najednou můžeme dostat do nějaké kapsy. Ale prosím vás, novela zákona o azylu nás z té kapsy nevytáhne, protože jestliže Němci uzavřeli svůj obvod státních hranic, zachovali si svoji Landespolizei, zachovali si Bayerische Grenzpolizei, tak oni takhle lusknou (Luská prsty.), jak jsem psal na facebooku, vymetou pavučiny z těch budek, prostě postaví tam staticky ty policisty - do 50 kilometrů můžou dělat závojové pátrání do vnitrozemí - a oni každý den vám nachytají hromady lidí, kteří procházejí v rámci nelegální tranzitní migrace. Protože i když to chodí přes Polsko, chodí to přes nás, tak my jsme měli statisticky zachyceno v rámci nelegální tranzitní migrace kolem asi 225 osob. Ale jenom za měsíc leden, únor na bavorském nebo saském úseku byly desítky a jsou to spíš nižší stovky lidí, které už Němci takto nám vrací v rámci takzvaného odepření vstupu, kdy dokonce nemusí ani naše orgány vyrozumívat o tom, že nám někoho chytí.
Takže aby to bylo jasné všem, ten člověk nějakým způsobem v rámci nelegální tranzitní migrace se dostane přes naše území do Německa, Němci, protože mají na to síly a prostředky, ho tam sloví, odvezou ho na státní hranici, řeknou mu "ne, ne, ne, azyl už teď fungovat nebude podle nových pravidel" a překopnou ho zpátky do České republiky. To se, prosím vás, fyzicky děje.
Mně se to samozřejmě nelíbí. Já se ještě přihlásím, protože chci v tom pokračovat, nebo se možná ještě přihlásím do té rozpravy, abych to ještě ozřejmil. Takže prostě není to tak jednoduché, jak to na tom papíře vypadá.

