File: s140019.htm
Anchor: r14
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Barbora Urbanová

Speech:
Poslankyně Barbora Urbanová:: Hezký den, já bych se ráda přihlásila k pozměňovacímu návrhu, který se týká poradenské psychoterapie, pod sněmovním dokumentem 6802. Ten tisk je odůvodněný jak přímo v tom dokumentu, tak se odkazuji na obecnou rozpravu a slova paní kolegyně Jílkové, protože se týká o stejné téma. Tento pozměňovací návrh jsem podepsala já, kolegyně Ochodnická, kolegyně Jílková, Richterová a pan kolega Navrátil. Děkuji.

