File: s140029.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní předsedající. Já bych chtěl poděkovat panu Exnerovi za exkurz do minulosti.
Když pan ministr vnitra Rakušan přijel a tady nám mával nad hlavou v uvozovkách tím, jak vyjednal fantastický pakt víz a migrace, jak vlastně nemusíme přijímat ty migranty, jak je to všechno zalité sluncem, tak když potom jsme se z toho všichni vzpamatovali a zjistili jste i vy vlastně, byli jste překvapeni jako koaliční partneři - ne pan Exner, protože ten je ze stejné strany jako pan ministr vnitra, ale ti ostatní koaliční partneři, když byli překvapeni - tak se nejenom začalo hledat, jak to vlastně je tedy, jestli je tam nějaká rámcová pozice, na základě čeho vlastně pan ministr vnitra Rakušan vyjednával tu věc.
Asi se k tomu musíme vrátit tady, když jsou tady vytahovány tyto věci jakoby zpětně. Operovalo se i jakousi pozicí vlády předchozí, kdy Ministerstvo vnitra samozřejmě nemělo hnutí ANO, byl to pan Hamáček, byla to nějaká pozice, která byla jednorázově prostě dělaná pro nějaké jednání pana ministra vnitra - tehdejšího - Hamáčka, a vy jste se potom na to odkazovali.
Pan kolega Mašek tady o tom velice dobře hovořil. Pan zbytečný ministr, pan Dvořák, když potom ještě byl jakoby čerstvý, on teď už je zocelený, teď už dokáže argumentovat a podobně, ale tehdy byl takový úplně v tom počátku, tak vlastně to přiznal, přiznal částečně, že ty věci, že prostě to tak nebylo a vy jste potom hledali nějaký... Zpětně jste se snažili prostě z toho nějak dostat jako koalice, že prostě někdo, kdo je první místopředseda vlády, někde jedná a neví o tom ostatní koaliční partneři, nevěděl o tom tehdy asi pravděpodobně ani premiér a strašně se vám hodila ta rámcová pozice, která prostě... Ten materiál, já ho někde mám, jestli... Možná bych ho ještě vyhledal. Netušil jsem, že až takhle se k tomu budeme dalece vracet.
Takže to jenom pro dovysvětlení pro kolegu Exnera, prostřednictvím vás, paní předsedající. Případně se ještě přihlásím. Děkuju.

