File: s140048.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Tomáš Müller

Speech:
Poslanec Tomáš Müller: Děkuji za slovo. Kolegyně, kolegové, hospodářský výbor jako garanční výbor projednal na své 56. schůzi 15. května sněmovní tisk768a přijal následující usnesení, kde doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky projednat a schválit sněmovní tisk768ve znění předloženého vládního návrhu zákona. Pozměňovací návrhy na hospodářském výboru nebyly schváleny. (Předsedající: Děkuji...) Dále mě pověřil, abych informoval Poslaneckou sněmovnu, což činím. Děkuji za pozornost.

