File: s140028.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji mockrát, paní místopředsedkyně. Já jdu trošku z jiného soudku, a to organizačního. Nehledejte v tom žádnou obstrukční techniku, je to pouze naprosto technická věc.
Protože není žádná pauza na oběd, se kterou jsme trošku počítali, tak já jménem klubu hnutí ANO beru 30 minut na poradu klubu hnutí ANO, máme tiskovou konferenci, takže toto je pragmatický důvod. Děkuji.

