File: s140034.htm
Anchor: r8
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Dobře, tak jsme se dozvěděli od pana zpravodaje, že máme typový plán. Bylo by smutné, kdyby stát ho neměl na vlnu velkého rozsahu. Bylo to na 30 000 osob, než přišel konflikt na Ukrajině, kdy samozřejmě všechny typové pány se předělávaly.
Vy tady říkáte, že jsme schopní zabezpečit ostrahu nějakého úseku naší státní hranice. No, nejsme, pane kolego. Já prostě tady nebudu hovořit... Nebudu tady lhát lidem, nebudu tady lhát za svoji stranu, nebudu tady lhát za svoje přesvědčení. Prostě v případě, že by došlo k tomu, že by se z nějakého důvodu přestaly aplikovat právě dublinské smlouvy, že by přestalo platit to, na základě čeho je vlastně postavený konstrukt volného pohybu osob - a okolní země k tomu plus minus začínají směřovat - tak nejsme, přátelé, schopni ochránit svoje státní hranice.
Pakliže bychom, jak říkáte, tady říkáte, že jsme to někdy aplikovali... Ano, aplikovali jsme to dvakrát v rozsahu několika měsíců na československé hranici, což je asi pětaosmdesátikilometrový úsek. Kdo měl ruce, nohy, tak tam jezdil, typově tam bylo pár policistů cizinecké policie s místní věcnou znalostí, ostatní tam jezdili z jiných složek policie, namátkově postavené kontejnery, chodili na nějaké toitoiky v noci, namátkové osvětlení ve dne, v noci, stálo nás to desítky milionů korun. Prostě jediné co, že se naučili z jiných jiných složek policie trošku... Čichli si k hraniční kontrole. Ale 810 kilometrů, 820 kilometrů německých státních hranic, obrovský úsek polských státních hranic, československé hranice... Ukázala se kulhavka, slintavka, co to znamenalo vlastně jenom na pár vyhraněných hraničních přechodech zajistit čtyřiadvacetihodinovou směnu. Ono to není tak jednoduché. Když potom by se nám systém Schengenu nějak začal bortit, tak tam potřebujete specialisty.
My tu nestrašíme, my se pouze ptáme. Já se zeptám znovu, pana Letocho, řekněte mi, kam ty lidi dáme? Kam ty lidi dáme, když nám jich Německo předá třeba příští měsíc - to se může stát - třeba 2 000. Vy podle papíru, který tady chcete - nebo podle toho zákona, pardon - který chcete schválit, řeknete: Všichni musí být umístěni do detenčního zařízení. Tam je povinnost pro cizineckou policii. Mě se kolegové ptají: Jak to máme realizovat?

