File: s140020.htm
Anchor: r5
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju za slovo, pane místopředsedo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, máme druhé čtení novely zákona o azylu. Jsem rád, že tady pan kolega zpravodaj řekl, že to považují za důležitý zákon. O to více je trošku smutné, že to je... že to přichází poslaneckou iniciativou, že to nebyl návrh, který by prošel klasickým legislativním procesem. Když je to tak důležité, tak musím připomenout, že jste původně chtěli po nás, abychom to schválili v takzvané devadesátce, to znamená v prvním čtení bez přípravy nějakých pozměňovacích návrhů.
My samozřejmě už jsme se vyjadřovali k té věci v rámci toho prvního čtení jako hnutí ANO. Já bych tady chtěl říci, že samozřejmě po mně budou vystupovat kolegové, kteří budou představovat pozměňovací návrhy, které k tomu zákonu (č.) 325/1999 Sb., o azylu, což je vlastně národní legislativa, tak i ve spolupráci s o odborem azylové a migrační politiky a s odbornou veřejností máme nějaké pozměňovací návrhy, které jsou smysluplné, které prostě zpřísňují některé věci pro lidi, kteří si jaksi pletou dojmy a pojmy, že někdo, kdo přichází a žádá o azyl, prostě nemůže si dělat, co chce, nemůže se prostě chovat takovým způsobem, že my bychom měli být pouze pro něj vstřícní, ale měl být dodržovat i určitá pravidla. Já nebudu tady vystřelovat prach od kolegů.
Já bych jenom tady chtěl říci a chtěl bych se vymezit vůči jedné věci, že hnutí ANO... Protože vy jste tady, pane zpravodaji, hovořil o tom, že ve své podstatě zákon o azylu nebo ta novela zákona o azylu je jakoby taková předzvěst implementace správného názvu paktu víz a migrace. Já jsem někde zaznamenal, že je tam jakási vstřícnost i ze strany opozice vůči paktu víz a migrace. Tady bych chtěl jasně říci, že hnutí ANO 2011 nesouhlasí se schváleným paktem víz a migrace v tom, jak byl dojednán, jak byl schválen. My nemůžeme nikdy s tím celkem jako takovým souhlasit. To znamená, jestliže tady někdo třeba zkusí nějakého trojského koně, že ve své podstatě dá nám nějaký pozměňovací návrh, který je zpřísňující, ale od té věci jakoby celku aspoň z mého pohledu nejede vlak. Pakt víz a migrace jako takový nemůžeme akceptovat, máme na to jiný pohled, nelíbí se nám to, jak je to připravováno. Já se osobně domnívám, že některé věci, které budou implementovány, které jsou připravovány a které různé zákony připravují a snažíme se je tady protlačit i takto zrychleně, tak nebudou fungovat. I ta novela zákona o azylu, byť je připravována v dobré víře a v dobrém úmyslu, tak se domnívám, že to je částečně vyvinění se pana ministra vnitra Rakušana, hnutí STAN a celé této vlády z toho, že se výraznou měrou podíleli na tom paktu víz a migrace v té podobě, jak je dnes připravován.
Já jsem tady hovořil, tuším, předevčírem, když jsem načítal bod programu, který jsem říkal - bezpečnostní situace v České republice - a dotknul jsem se tam celé šíře vlastně té bezpečnostní problematiky. Hovořil jsem o cizinecké policii, hovořil jsem v té souvislosti i s tím, co by pakt víz a migrace měl obsahovat, co obsahuje i tato novela zákona o azylu (č.) 325/1999 Sb., ve znění pozdějších předpisů. Je tam celá řada věcí, která se domnívám, že nebude a nemůže fungovat, takže my zase opět tady budeme přijímat něco, co potom ve finále... Ta realizace bude velice obtížná.
Chtěl bych tady třeba upozornit na situaci, která se týká osob, které na naší vnější schengenské hranici na Ruzyni řeknou to kouzelné slůvko "azyl". Ano, dobrá myšlenka je, že jakoby nevstoupí na území Evropy, zůstanou v nějakém meziprostoru, kde se s nimi bude po nějaké týdny pracovat, budou umístěni do detenčního zařízení, kde bude proveden bezpečnostní screening, kde bude proveden zdravotní screening, ale... Já jsem bohužel na bezpečnostním výboru ve čtvrtek nemohl být, kde byl pan ministr. Dneska tady není. Škoda, že tu není, já bych se na to chtěl zeptat. Ať mi pan ministr ukáže to detenční zařízení, které je vybudované na Ruzyni. To zařízení neexistuje ještě v současné době, není personálně obsazeno a my tady přijímáme legislativu. Toto se domnívám, že nebude možno v nejbližší době realizovat.
Opravdu by mě zajímalo, když tedy v rámci pobytových kontrol nebo záchytu nelegální tranzitní migrace nebo při přebírání osob třeba z Německa budeme mít nějaké lidi, kteří budou potenciální žadatelé o azyl - a v tom předpise se hovoří o tom, že u nich bude proveden bezpečnostní screening a že budou detekováni a budou umístěni do nějakého detenčního zařízení - tak při té kapacitě, kterou dneska disponujeme, byť není naplněná - to mi tady může klidně kolega oponovat, že dneska ta kapacita je naplněná asi z jedné desetiny - ale kdybychom to měli důsledně opravdu realizovat, tak ty kapacity naplníme, troufnu si říct, třeba do měsíce. Opět tedy, jestliže tam je ta věc, že by tyto osoby měly být detenčně zajištěny, kde se provede všechno to, co s těmi osobami se má provést, mají se potom třeba nabízet zemi původu a tak dále, tak to opět nelze realizovat. Nebo já se domnívám, že... Nevím tedy o tom, že bychom budovali nějaké další kapacity detenčních zařízení, kam bychom potenciálně tyto osoby umisťovali. ***
