File: s140039.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Vážení spoluobčané, vážení podnikatelé, malí, střední, velcí, pokud nechcete tuny administrativy, vyplňování nesmyslných formulářů, nakupování si hmyzích hotelů na pozemky, shánění si různých pozemků ne podle toho, jak se vám hodí a vyhovuje vašemu podnikatelskému záměru, ale podle toho, jestli je tam třeba rybník s mloky, tak v žádném případě nevolte Piráty, protože teď jste slyšeli přesně to, že tohle je strana, která všechny tyto nesmysly podporuje! Děkuju. (Potlesk poslanců ANO.)

