File: s140050.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Každá akce vyvolá reakci, takže jelikož jsem zjistila, že k tomuto sněmovnímu tisku byl načtený přílepek, který se týká zákona o obalech... (Ministr Vlček krčí rameny.)
Já vím, že vy jste to nebyl, pane ministře.
Je to sněmovní tisk (dokument) 6826. Samozřejmě to vyvolalo reakci a já jsem si tam načetla taktéž zákon o obalech, protože samozřejmě jsem tu novelu zákona o obalech dávala do Poslanecké sněmovny jako první a tato novela ve své podstatě jednou třetinou je kopie toho, co tam bylo načteno. Nikdy bych to neudělala, protože jsem proti přílepkům a zásadně proti nim bojuju, ale když říkám, každá akce vyvolá reakci, jestliže vy, tak my taky.
Myslím si, že svoji novelu - respektive toto je pouze pozměňovací návrh, který mění zákon o obalech - ale obsahově už jsem ji tady několikrát řekla. To znamená, skládá se ze tří částí. Ta jedna je společná s tím pozměňovacím návrhem, který bude zřejmě s největší pravděpodobností obhajovat můj ctěný kolega Karel Smetana, prostřednictvím paní předsedající, tak ta vlastně snižuje finanční rezervu z 50 procent na 25 procent.
Ta druhá část mého pozměňovacího návrhu se týká střetu zájmů. V současné době už zákon o obalech hovoří o střetu zájmů a jasně říká, že akcionáři nesmí obchodovat s odpady, což se děje. Děje se to prostřednictvím firem, které samozřejmě mají akcionáři v zahraničí, aby to právě nebylo porušení v uvozovkách našeho zákona, tak to tam krásně vyprecizovávám, aby to bylo zřejmé a patrné, že když akcionář nesmí obchodovat, tak nesmí obchodovat v celé Evropské unii, protože máme otevřený trh.
Třetí část pozměňovacího návrhu se týká změny nebo změny struktury akciové společnosti. To znamená, v současné době může mít akcionář akcie do výše 33 procent, a já toto měním tak, aby se akciová společnost, ta autorizovaná obalová společnost, více otevřela výrobcům. To znamená, snižuji procenta, kolik můžou mít výrobci nebo respektive akcionáři, a jdu z těch 33 procent na 5 procent, což kvitují další producenti nebo výrobci obalů nebo výrobci, kteří uvádějí obaly na trh. Aspoň že se budou moct dostat do toho vedení.
Ráda bych zde připomněla... Dneska jsem byla dotázána nebo dostala jsem se do takového menšího konfliktu, kdy mi bylo vysvětleno, že akcionáři jsou nespokojení s tímto, protože by přišli o výši 25 milionů korun, což není pravda. Akciová společnost EKO-KOM se zakládala v roce 1997, bylo deset akcionářů a každý akcionář dal vklad kapitál 100 000 korun. Takže se bavíme o 1 milionu, který byl vložen v roce 1997. Takže pokud za vámi budou chodit akcionáři EKO-KOMu a budou vám říkat, že mají nějakých 25 milionů kapitál, není to pravda. Kapitál, který byl vložen v roce 1997, každý dal 100 000. Je pravdou, že se můžeme bavit o tom, že od roku 1997 do roku 1999 se podíleli na tom chodu té autorizované obalové společnosti, aby se rozjela, aby to všechno vlastně na trhu začalo fungovat, takže dalo by se uvažovat o tom, že po dobu tří let - 1997, 1998, 1999 - to platili v uvozovkách akcionáři. Odhaduje se, že to byla částka za všechny akcionáře 10 milionů, to znamená, že se můžeme bavit o 1 milionu pro každého akcionáře, protože to ostatní, co do té společnosti všechno nateklo, tak je od všech výrobců, které uvádějí na trh obaly, jo? Takže každý výrobce, který uvádí na trh obaly - ať je to obal, který slouží k ochraně potraviny, nebo obal, který slouží k ochraně zboží, aby nedošlo k poškození - tak je povinen platit EKO-KOMu, samozřejmě od určitého množství, které uvede na trh. Ostatní jsou... Někteří jsou třeba osvobozeni právě proto, že to množství není v tak velkém množství, které uvádí na trh, aby museli platit. Takže říkám, jestli vám toto budou říkat akcionáři, není to pravda.
Děkuji a přihlásím se ještě v podrobné rozpravě se svým číslem.

