File: s140040.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Jaromír Dědeček

Speech:
Poslanec Jaromír Dědeček:: Děkuju za slovo, pane místopředsedo. Já bych si, vaším prostřednictvím, dovolil reagovat na pana poslance Michálka.
Pane poslanče Michálku, to, jak jste říkal, že převážíme různé materiály, tak díky tomu, že firmy musí sledovat uhlíkovou stopu a zpracovávat zprávy ESG, tak třeba slévárenské firmy dovážejí železo z Brazílie, z takovéto dálky, protože má nízkou uhlíkovou stopu. Výrobci čokolád budou díky nízké uhlíkové stopě dovážet mléko z Nového Zélandu. To už jsme se opravdu zbláznili.
Jinak vám můžu říct to, že třeba náklady na ESG zprávu pro firmu, která má 2 000 a více zaměstnanců, jsou 2 až 3 miliony korun. Děkuju. (Potlesk poslanců ANO.)

