File: s140033.htm
Anchor: r12
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju. Já jsem rád, že pan Žáček si osvojil myšlenku našeho pana předsedy hnutí ANO 2011, pana Babiše, který vlastně říká, že vůbec ti lidé by neměli z té Afriky vyplout. Takže já jsem rád, pane Žáčku, že jste si nastudoval teze našeho předsedy.
Jedno z řešení, které hnutí ANO má, je, že bychom měli udělat nějaké pointy prostě například v té Africe a ti lidé, kteří procházejí přes Afriku a z nějakého důvodu se rozhodnou, že by chtěli v některé členské zemi EU třeba požádat o ten azyl, tak by tam došli, tam by mohli být ti imigrační styční důstojníci, ti policejní důstojníci, které vy jste určitě viděl na svých služebních cestách, kterých my máme tedy úplně minimální počty. Opět se můžu ptát: Máme dostatečné finanční prostředky na to, abychom třeba po vzoru Německa, které do těch zemí, odkud právě proudí ti migranti, dává imigrační styčné důstojníky, dává je tam třeba na letiště, na kontrolu dokladů, dává je tam pod diplomatickým krytím na ambasády, aby tam řešili ty věci, aby třeba odradili ty lidi od těch migračních tlaků? Ono těch možností je velké množství.
Já jsem neviděl žádný návrh smysluplný, který by třeba šel tímto směrem, abychom posílili rozpočty Ministerstva vnitra, abychom právě investovali do těch imigračních policejních důstojníků ve větší míře do těch zemí, odkud třeba potenciálně se mohou objevovat ti azylanti a tak dále. To všechno jsou řešení, která jsou.
Opravdu, mně se silně nelíbí, že nás nálepkujete, že my strašíme a že vy máte jediná ta správná řešení a podobně.
Prosím vás, i to, co říká kolega Zuna, prostřednictvím paní předsedající, to jsou takové floskule. Jestli to poslouchají lidi z odborné veřejnosti, když vy říkáte, že právě tady ta varianta jedna, varianta dva to řeší... Prosím vás, nic to neřeší, když vám Němci v rámci odepření vstupu předají nějakého cizince, který bude bez dokladů, nebudeme vůbec vědět, kdy vlastně přešel ty státní hranice, nezjistíme tu totožnost, protože ani v zájmu toho člověka není, aby s námi spolupracoval, tak prostě ho nedostaneme nikam dál, nikdo dál na té cestě ho nepřevezme. To jsou právě ty problémy, že ty naše vzájemné dohody, na základě kterých vznikl Schengen, nefungují. (Předsedající: Čas.) Děkuji.

