File: s140027.htm
Anchor: r12
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Aleš Dufek

Speech:
Poslanec Aleš Dufek:: Myslím si, že migrační pakt jako jakákoli jiná dohoda, jiná smlouva více subjektů vždycky přináší něco pozitivního a samozřejmě něco negativního. Vy tady samozřejmě zmiňujete negativní stránky migračního paktu. Obávám se, že by ty negativní stránky zůstaly i za situace, kdybychom tenhle balíček nepřijali a kdybychom v podstatě té možnosti udělat to pozitivní nevyužili. To je jedna věc. ***
