File: s140027.htm
Anchor: r4
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček:: Jednoduchá otázka na kolegu Michala Zunu, prostřednictvím pana předsedajícího. Je tento předložený zákon implementací migračního paktu? No, je! Obsahuje migrační pakt povinnou solidaritu? No, obsahuje! Tak co nás tu balamutíte? Vy tu předkládáte implementaci migračního paktu, která tu povinnou solidaritu obsahuje. Vy tu implementujete teď líbivá opatření, ale ta nelíbivá, ta povinná solidarita, to povinné přerozdělení může přijít. Tak to řekněte na rovinu.

