File: s140034.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Víte, jedno téma generuje druhé téma. My opravdu se vás jenom ptáme. Přestaňte sem chodit na ten pultík jako zástupci vládní koalice, zástupci předkladatele. Máte Ministerstvo vnitra, hnutí STAN. Pojďte nám to říct, protože na nás se ti lidé obrací, opravdu.
Závojové pátrání v Německu do 50 kilometrů. Bude zachyceno - třeba zítra - 150 osob na bavorském úseku státní hranice. Němci mají dneska pokyn nevyhovět těmto lidem, že mají nárok na azyl, přivezou je na státní hranice v rámci takzvaného odepření vstupu, což je legální institut. Je. Když budeme mít štěstí, tak je předají přes dvě předávací střediska, která máme na celém úseku německé hranice, což je víc jak 800 kilometrů. Když ne, tak to přivezou do Železné Rudy, řeknou "támhle je Železná Ruda" (Gestikuluje.) a nazdar (?). Já si to nepřeji. Vy tady říkáte, že jste starostové. Vy si přejete, ti starostové, aby v příhraničním regionu nastal absolutní kolaps, který... Pořád říkáte, že strašíme, my nestrašíme. To je realita, která po německých volbách opravdu třeba s nástupem jara může nastat.
Pak se nám tady budou někde potulovat nějací lidé, protože my je nebudeme schopni ani zajistit, protože nemáme na to kapacity, a když je zajistíme policejně na 24 hodin, 48 nebo 72, tak je nemáme kam umístit, protože podle vašeho návrhu bychom je měli všechny podrobit bezpečnostnímu screeningu, všechny bychom je měli podrobit zdravotnímu screeningu, měli bychom jim prohlídnout telefony, měli bychom je vytěžit a měli bychom je v rámci smluv nabídnout zemi, odkud říkají, že třeba pochází, prosím vás, měli bychom je hlavně umístit do nějakého detenčního zařízení, tam musí být ostraha, ochrana a tak dále, musí tam být nějaký přístup ke zdravotní péči, stravování a tak dále. Vždyť to nemáte. Nemáte to na celém území České republiky. Jak to chcete zajistit? Druhý den zavolají Němci na styčného důstojníka na západočeskou správu a řeknou: Mám tady dalších padesát lidí. A máme tady dalších padesát lidí. To je realita, která opravdu může nastat. My si to neuvědomujeme, protože jsme byli pořád jenom průchozí zemí (Předsedající: Čas.) tranzitní nelegální migrace.

