File: s140017.htm
Anchor: r8
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Jiří Navrátil

Speech:
Poslanec Jiří Navrátil:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Dovolte mi, abych krátce představil několik pozměňovacích návrhů, které jsem nahrál do systému.
Jeden z nich je pod číslem 6766, který společně podávám s kolegyní Bačíkovou a Jílkovou. Týká se prekluze. Obsahem tohoto pozměňovacího návrhu je posun účinnosti prekluze v zákoně o pojistném na sociální zabezpečení z 1. 1. 2026 na 1. 1. 2027 a další související změny. Mezi ně například platí (patří?) stanovení lhůty pro placení penále z dlužných záloh na pojistném a rozšíření situací, kdy lhůta pro placení pojistného neběží. Účinnost dnem následujícím po vyhlášení zákona ve Sbírce zákonů. ***
