File: s140050.htm
Anchor: r8
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Rudolf Salvetr

Speech:
Poslanec Rudolf Salvetr: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Po dohodě s panem ministrem a s legislativou se hlásím tedy k tomu sněmovnímu dokumentu 6795 s tím, že v bodě 35b, což jsou ty farmy, tak tuto část z toho pozměňovacího mého návrhu stahuji. Nechť zůstane původní podoba.
Říkám, že s panem ministrem jsme se shodli na tom, že bude asi nutné hledat cestu právě v případě třeba chovů někde na hradě či v obdobných případech. Jsou to výjimečné věci a myslím si, že tam bude možné shodu najít nějak jinak. ***
