File: s140023.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Petr Letocha

Speech:
Poslanec Petr Letocha:: Děkuju za slovo. Já budu tak průběžně reagovat na probíhající rozpravu. Byly tady nějaké dotazy.
Prostřednictvím vaším, pane místopředsedo, na pana Langa, který se ptal nebo informoval o tom, že na Ruzyni v tuto chvíli není žádné detenční zařízení. Je tam detenční zařízení, byť má kapacitu 36 míst, ale právě díky tomuto zákonu budeme moci využít i dalších detašovaných pracovišť, která mají kapacitu kolem tisíce míst. Zároveň se tady bavíme o tom nebo padly tady takové informace, že právě migrační pakt je něco, co by se mělo zrušit nebo že to je snad nějaké částečné řešení. ***
