File: s140002.htm
Anchor: r7
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Libor Turek

Speech:
Poslanec Libor Turek:: Děkuji za slovo. Já bych si dovolil v zastoupení přednést usnesení rozpočtového výboru z 61. schůze ze dne 14. května 2025 k vládnímu návrhu zákona o jednotném měsíčním hlášení zaměstnavatele:
"Po rekapitulaci zpravodaje poslance Jana Bureše, stanovisku Ministerstva práce a sociálních věcí, stanovisku Ministerstva financí a po rozpravě rozpočtový výbor Poslanecké sněmovny
I. doporučuje Poslanecké sněmovně, aby s vládním návrhem zákona o jednotném měsíčním hlášení zaměstnavatele, sněmovní tisk 925, vyslovila souhlas;
II. zmocňuje zpravodaje výboru, aby s tímto usnesením seznámil schůzi Poslanecké sněmovny."
Toť vše. Děkuji.

