File: s140031.htm
Anchor: r2
Date: 40. schůze, 29. května 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, paní místopředsedkyně. No, já bych k panu kolegovi Žáčkovi, prostřednictvím vás, paní předsedající... Ano, jsou nějaké cesty bezpečnostního výboru, podíváte se na ty věci a ve své podstatě vždycky je potom konstatováno stále to samé a to je to, co zde říkáme my nebo to, co by obecně asi mělo platit. Proto jsme si udělali třeba ten schengenský prostor. Jak se prostě rozšiřovala Evropa, tak se přijímaly do toho schengenského prostoru další a další země a mimo jiné je to také třeba to Řecko, žejo. Řecko... Jsou tam nějaké ostrovy, ale je to mořská hranice, žejo. Když už prostě nevíme kudy kam, protože třeba ta situace je neúnosná, že se někde něco stane a samozřejmě potom se ptá občanská veřejnost, ptají se novináři, no tak vždycky vystoupí politik a řekne: Musíme ochránit vnější schengenskou hranici, musíme zpřísnit návratovou politiku. To jsou ty obecné floskule. Já jsem o tom hovořil tady předevčírem, to jsou věci, které jsou všem jasné, proti tomu nikdo nemůže říct ani slovo.
Ale potom musíme taky říct to B, jak to máme tedy udělat, žejo. My jsme tady uprostřed Evropy, to já s vámi souhlasím. Samozřejmě jsou mi jasné ty cesty, ty trasy, ať už je to balkánská cesta nebo je to ta střední cesta, severní, jižní a tak dále, to všechno je známé a existujou na to jasné postupy, kudy to chodí a v jakých časových relacích, ale v létě v zimě, když je moře klidné a když je zase neklidné, tak to chodí přes tu balkánskou cestu a podobně. Není to tak dlouho, co tady bylo pořád dehonestováno Maďarsko, které svým způsobem udělalo plot, že jo. Napřed to bylo špatně, potom najednou jsme byli rádi za ten plot, že ho máme, takže ona ta situace není úplně jednoduchá.
Budoucnost Evropy bude hodně teďko odvislá od toho, jak se vlastně zachovají ty okolní státy, jak se zachovají ty velké země, jako je třeba to Německo, protože tam kdyby prostě ty podmínky se měly změnit, tak se může ten Schengen klidně rozpadnout.
Já se ještě případně přihlásím, děkuju.

