File: s138012.htm
Anchor: r12
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Oldřich Černý

Speech:
Poslanec Oldřich Černý:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já si taky dovolím zareagovat na slova pana ministra, která tady před chvílí řekl, jak jezdí na Křivoklátsko a jak tam s nimi jedná a tak dále.
Víte, pane ministře, kdybyste v současné době na Křivoklátsko přijel a sdělil těm lidem, že tento váš nápad o zřízení Národního parku Křivoklátsko stáhnete, víte, jak by vzrostla v té chvíli vaše popularita? Byl byste jeden z nejoblíbenějších politiků z této Sněmovny a tady byste nám uvolnil prostor, abychom mohli projednávat důležitější zákony. Děkuji.

