File: s138051.htm
Anchor: r8
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Já se hlásím ke dvěma pozměňovacím návrhům. První je vložen pod číslem 6655, je to pozměňovací návrh poslanců Aleny Schillerové, Aleše Juchelky, Lenky Knechtové a Jany Pastuchové a odůvodnila jsem ho v obecné rozpravě, stejně tak jako pozměňovací návrh, ke kterému se dále hlásím, pod číslem... vložený do systému pod číslem 6656, opět poslanců Aleny Schillerové, Aleše Juchelky, Lenky Knechtové a Jany Pastuchové. Taktéž byl odůvodněn v obecné rozpravě. Děkuji.

