File: s138052.htm
Anchor: r7
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Děkuji, pane předsedající. Ještě jednou dobrý den, kolegyně a kolegové. Hospodářský výbor se tímto návrhem zákona zabýval 20. března 2025. Vyhlásil lhůtu na vydání pozměňovacích návrhů, nicméně ve lhůtě žádný pozměňovací návrh nedoputoval na hospodářský výbor, jak o tom už mluvil pan ministr, to znamená, hospodářský výbor už se nezabýval žádnými pozměňovacími návrhy. Děkuji.

