File: s138012.htm
Anchor: r10
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Lenka Knechtová

Speech:
Poslankyně Lenka Knechtová:: Vážená paní místopředsedkyně, děkuji za slovo. Já bych v úvodu chtěla říct, že nejsem úplně odborníkem na problematiku národních parků, ale vzhledem k tomu, že ta debata už tady běží poněkolikáté, tak já jsem si všimla takového přesahu, kterému úplně nerozumím.
Pane ministře, vy v té debatě vždycky zmiňujete ty biotopy, ale co se týká zákona nebo legislativní úpravy, tak tam se používá pojem ekosystém, tak se chci jenom zeptat, v jakém smyslu tady tyhlety věci pracují - protože já jsem vždycky měla za to, že ekosystém je jakýsi soubor, kdežto biotop je pouze jednotlivost - a jestli tedy v tomhletom ohledu jsou splněny i další legislativní podmínky v té patřičné šířce. Děkuji za odpověď.

