File: s138008.htm
Anchor: r11
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Tomáš Helebrant

Speech:
Poslanec Tomáš Helebrant:: Děkuji za slovo. Děkuju za odpovědi, pane ministře, nicméně u těch cyklostezek bude se to řešit opatřením obecné povahy, ale určitě dojde k nějaké redukci. Jestli máte nějakou predikci, k jakému dojde omezení, protože v CHKO můžou cyklisté jezdit po všech lesních cestách. Předpokládám, že tím opatřením obecné povahy nebudou v tom zahrnuty všechny lesní cesty. Jestli máte nějakou predikci, jak se to omezí?
Nedostal jsem odpověď pro ty vodáky, jak to bude s tou splavností, jestli mi řeknete? Děkuju. ***
