File: s138030.htm
Anchor: r8
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec David Pražák

Speech:
Poslanec David Pražák:: Děkuju, pane místopředsedo. Já jsem se těšil po té dopolední takové debatě, která tady probíhala při té obecné rozpravě, že v tom budeme pokračovat i po obědě nebo odpoledne. Bohužel tomu tak nebylo.
Pan ministr nám trošku asi ztratil slova, nevím, jestli to bylo tím, co si četl v nadpisech článků, že nám odvolali pana generálního ředitele České televize nebo že nám soud v Brně zakázal schválit...

