File: s138055.htm
Anchor: r2
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Ano. Má někdo nějaký další návrh? Pokud ne, tak budeme hlasovat o návrhu, aby byl přikázán dalšímu výboru, a to výboru pro životní prostředí.
Já jsem zahájil hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 15, přihlášeno 132 poslanců, pro 58, proti 10. Tento návrh byl zamítnut.

Také zazněl návrh na zkrácení lhůty. Lhůta byla zkrácena o více než 30 dnů, tudíž (to) musí být se souhlasem předkladatele. Pokud pan ministr souhlasí (Ministr Vlček: Ano.), tak já nechávám hlasovat o zkrácení lhůty.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 16, přihlášeno 131 poslankyň a poslanců, pro 115, proti 16. Tento návrh byl přijat.

Tím pádem jsme se vypořádali tady s tímto tiskem v prvním čtení, vážené kolegyně, vážení kolegové.
Taktéž jsme projednali stanovený pořad 138. schůze Poslanecké sněmovny, kterou tímto končím.
Připomínám, že ve středu 7. května 2025 bude v 9 hodin pokračovat 134. schůze Poslanecké sněmovny. Všem vám přeji hezký večer.
(Schůze skončila v 19.04 hodin.) ***
