File: s138011.htm
Anchor: r8
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, vážená paní místopředsedkyně.
Pane ministře, já jsem se ptala na Svazek obcí Křivoklátska. To jste neřekl, zda jste se s nimi setkali. To není jenom těch šestnáct obcí, tam Svazek obcí Křivoklátska obsahuje... Teď jsem se dívala na web, zakládajících bylo dvacet osm obcí. Jestli jste se s touto organizací setkali. Ve své podstatě koalice podporuje společenství obcí, svazky obcí a podobně a chce, aby se ty obce takto vlastně dávaly dohromady a společně jednaly, tak já se vás ptám, zda jste se sešli s tímto svazkem obcí? Tento svazek obcí má dokonce svoji skupinu odbornou na problém vyhlášení Národního parku Křivoklátsko. To je můj dotaz. ***
