File: s138009.htm
Anchor: r6
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Tak děkuju za slovo, pane předsedající. Já bych chtěla zareagovat na tu část, co tady říkal pan ministr ohledně druhové ochrany. S tím asi nikdo nemáme problém. Já si myslím, že to je bezkonfliktní, akorát že ty novely byly dvě. Ty novely se sloučily v jednu a ta nášlapná mina, která tam je, tak je to Křivoklátsko. A takhle to je vlastně s každým zákonem, který sem Ministerstvo životního prostředí dá. Ono ve své podstatě taky zákon o obalech by asi taky nebyl tak konfliktní, kdybyste tam nedali zálohování. To je jedna věc.
Další věc, já zase bych... Já nesouhlasím třeba se svým ctěným kolegou Ondrou Babkou ohledně bezzásahovosti, to zase spíš souhlasím se svým ctěným kolegou Honzou Burešem, prostřednictvím pana předsedajícího. Prostě já mám taky s tou bezzásahovostí problém. My neustále tady říkáme, jakým způsobem se otepluje planeta a klima a furt to tady skloňujme ve všech pádech, ale vezměte si, když na těch 10 000 hektarech a víc máte ty stromy, které vám ten kůrovec prostě zničí, a i když třeba občané - říkám občané - z Českého Švýcarska, upozorňovali na to nebezpečí požáru, který tam může nastat, tak právě jsme se zaklínali nebo ministerstvo se zaklínalo tím, že je to přirozená sukcese, příroda si pomůže sama a není nic lepšího, než když příroda pracuje zadarmo. Vezměte si to zadarmo, co nás teď stálo a bude stát ještě do budoucna. Ano, říkáte, že tam teď dochází k tomu, že příroda si pomáhá, začínají tam pomalinku růst nějaké stromy, které tam byly vysety, ale ono to bude trvat strašně dlouho. Vezměte si, co se děje s tou sluneční energií, která vám dopadá na tyto holiny, které se vám oteplují. Ony jsou, říkám, tady dva světové názory, které... Jeden říká, že my si ničíme tu přírodu sami díky CO2, díky průmyslu, a ten druhý názor je, že díky tomu, že právě necháváme tyto holiny, tak to CO2 (Předsedající: Čas.) se nám dostává do vzduchu a my tímhletím podporujeme to klima, (nesrozumitelné).

