File: s138054.htm
Anchor: r3
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Děkuji. Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, já si dovolím přednést jeden procedurální návrh, jako obvykle, za koaliční kluby - ale předpokládám, že i za klub hnutí ANO, které říká, že tento zákon podporuje a chce - tak navrhuju, abychom dneska prodloužili jednání i po 19. hodině, a to do doprojednání tohoto bodu. Nic dalšího projednávat nemůžeme, protože žádný další bod na této schůzi nemáme, proto nenavrhuji projednávání i po 21. hodině, protože myslím, že jsme tak v 19.10 nejpozději hotovi. Poprosím, aby se o tomto mém návrhu hlasovalo.

