File: s138006.htm
Anchor: r3
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, čas určený na přestávku (k) poradě poslaneckého klubu ODS vypršel, a já tedy avizuji, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění ani nelze rozšiřovat schválený pořad.

Nyní tedy budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 138. schůze Poslanecké sněmovny, jak byl písemně předložen. Eviduji žádost o odhlášení, prosím, opětovně se přihlaste svými kartami. Počet poslankyň a poslanců v sále se ustálil.
Zahajuji hlasování. Ptám se, kdo je pro pořad 138. schůze? Ať zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti?
Je to hlasování s pořadovým číslem 2, přihlášeno je 144 poslankyň a poslanců, pro 80, proti 21. Konstatuji, že pořad schůze byl schválen.

Nyní tedy přistoupíme k prvnímu bodu, já tedy otevírám
