File: s138012.htm
Anchor: r4
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já jsem taktéž chtěla zareagovat na pana ministra, na tu skladbu porostů, kterou on tady neustále říká.
Pane ministře, skladba porostů: 7krát se snížilo zastoupení jedle bělokoré, 18krát se zvýšilo zastoupení borovice lesní, 27krát se zvýšilo zastoupení smrku ztepilého, 8krát je zvýšeno zastoupení jehličnanů, 2,5krát je sníženo zastoupení dubů, téměř 4krát je sníženo zastoupení buku lesního, 3,5krát je sníženo zastoupení lípy. Tak a z hlediska stupňů přirozenosti lesních porostů v CHKO Křivoklátsko převládají výrazně nepůvodní lesy se smrkem ztepilým a borovicí lesní, 47 procent, malý je podíl přírodě blízkých lesů, to je 4 procenta, a kulturních lesů a přírodě blízkou skladbou je 20 procent. Navíc je zde vysoký podíl geograficky nepůvodních dřevin, 11 procent.
Pane ministře, prostě nemáte pravdu. To, co říkáte, není pravda. Já rozumím, že když potom budete kandidovat na ministra a budete kandidovat jako ministr, který tady zavedl nový národní park, je to podstatně sexy, ale opravdu, věřte mi, je to zbytečné. (Potlesk.)

