File: s138042.htm
Anchor: r7
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Vít Kaňkovský

Speech:
Poslanec Vít Kaňkovský:: Dobré odpoledne, vážený pane místopředsedo, členové vlády, kolegyně, kolegové. Dovolte mi, abych vás v zastoupení pana kolegy Michaela Rataje seznámil s usnesením výboru pro sociální politiku ze 62. schůze ze dne 2. dubna 2025 ke sněmovnímu tisku 894: "Po úvodním slově zástupce skupiny předkladatelů poslance Viktora Vojtka, zpravodajské zprávě poslance Michaela Rataje a po rozpravě výbor pro sociální politiku Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vyslovila nesouhlas s návrhem poslanců Viktora Vojtka, Zbyňka Stanjury a dalších na vydání zákona o povinném příspěvku na produkty spoření na stáří a o změně souvisejících zákonů, zákon o povinném příspěvku na produkty spoření na stáří, sněmovní tisk 894;
II. zmocňuje zpravodaje výboru, aby se stanoviskem výboru seznámil schůzi Poslanecké sněmovny." Děkuji za pozornost.

