File: s138046.htm
Anchor: r1
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Já také děkuji. My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny.
Já jen, vážená paní poslankyně, protože jsme se vystřídali, tak vy jste dávala návrh na zamítnutí. To budeme hlasovat ve třetím čtení poté. To jenom pro pana zpravodaje, aby si to zaznamenal, jenom pro pořádek.
V tuto chvíli se nacházíme tedy v obecné rozpravě. S přednostním právem se... Ne, v tuto chvíli pokračujeme... (Poslanec Vojtko hovoří mimo mikrofon.) Ano, pokračujeme skutečně panem poslancem Viktorem Vojtkem. Prosím, pane poslanče.

