File: s138038.htm
Anchor: r2
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já jsem tady měla minule svůj výstup a bylo mi líto, že pan ministr tady nebyl, měl tady záskok, a proto teď jsem ráda, že tady pan ministr je, proto mu to ráda zopakuji. Co já bych pro něj neudělala?
Takže já jsem si... Minule ve svém projevu jsem tady četla krásný článek, a proto vám ho přečtu znova. Doufám, že si budete dělat poznámky, abyste mi na něj mohl odpovědět. Napsal ho pan docent Jiří Pokorný, jistě ho znáte, kandidát věd. Napsal ho 15. dubna 2025. Vidím, že někteří už ho jednou slyšeli, tak si ho jistě poslechnou rádi i podruhé. Budu se snažit ho mít se správným přednesem.
Ten článek byl nebo je nazvaný "Velkoplošná bezzásahovost prohlubuje klimatické extrémy a poškozuje udržení dalších generací. S nástupem k tržnímu systému po roce 1989 byl v České republice princip bezzásahovosti v ochraně přírody přijat jako synonymum moderního posttotalitního způsobu velkoplošné obnovy krajiny. Hlavním argumentem pro jeho přijetí a politické prosazování bylo a nadále je na první pohled velmi lákavé heslo: příroda pracuje zadarmo." My říkáme, příroda si pomůže sama nebo takzvaná přirozená sukcese.
"S touto myšlenkou přišli po roce 1989 i zakladatelé Národního parku Šumava a tvůrci nového zákona (č.) 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, podporováni Stranou zelených a Hnutím Duha. A právě Šumava se stala jakousi pokusnou laboratoří, kde se bezzásahovost měla pozorovat jako samovolný přírodní děj. Zakladatelé Národního parku Šumava však v roce 1992 vycházeli z představy, že toto rozsáhlé území tvoří divočina, a dokonce se zde vyskytuje původní prales, který má genetické předpoklady obnovit smíšený les. Teoretici tvrdili, že kůrovec je přirozenou součástí entomofauny pralesa a kalamitně se nerozmnoží. Lesníci varovali, vždyť s kůrovcem bojovali na hranicích s Národním parkem Bavorský les.
V roce 2007 se ale stalo něco, s čím koncepce bezzásahovosti nepočítala. Na Šumavu přišla vichřice Kyrill, větší než v roce 1870, a v Čechách se postupně rozšířila historicky největší kůrovcová kalamita. Ministerstvo životního prostředí tehdy podalo veřejnosti vysvětlení, že vichřice, sucho a kůrovec jsou vlastně součástí přírodních dějů, a dále zaujalo pozici pasivních pozorovatelů. Přitom v některých částech Národního parku Šumava se překotně těžilo a odváželo napadené dřevo." O tom se určitě již zmiňoval můj kolega, který toto zmínil ve svém projevu, že byť je to bezzásahové, těžit se tam nemá, tak se tam překotně těžilo. "Důsledek toho byl, že vznikly mrtvé lesy a holiny přibližně na 22 000 hektarech lesa a kůrovec se rozšířil na sousední území Bavor a Horního Rakouska. Kůrovec nezná hranice a dokáže létat na velké vzdálenosti, a tak se nevyhnul přírodním rezervacím, jako jsou ledovcová jezera nebo Boubín. Teoretici tvrdili, že kůrovec uletí vzdálenost nejvýše několik set metrů, na víc nemá údajně tukové zásoby. Praktici ale varovali a vědecké práce potvrzují pasivní přenos kůrovce větrem na desítky kilometrů až do vzdálenosti sto kilometrů za den." ***
