File: s138001.htm
Anchor: r2
Date: 38. schůze, 6. května 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura:: Vážené dámy a pánové, já bych chtěl znovu a znovu upozornit na to, aby Fialova vláda konečně začala řešit problém nedostupného bydlení v České republice.
Teď tady mám před sebou zase další článek, který jenom potvrzuje to, co říká SPD. "Pád na dno. Češi musí na bydlení šetřit nejdéle v celé Evropě. Loni si Česká republika v mezinárodním porovnání pohoršila, čímž spadla na úplné dno."
Můžu vás požádat o klid, pane předsedající?

