File: s136049.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, pane místopředsedo. Přihlásím se ke třem tiskům (dokumentům): 6464, 6465 a 6466. Jen bych chtěla dodat, že co se týče věcného práva stavby, že můj návrh skutečně vychází ze stanoviska vlády, a právě proto, kdyby to bylo v připomínkovém řízení, by se pan ministr k tomu už tady nemusel vyjadřovat, protože by se k tomu vyjádřilo ministerstvo v připomínkovém řízení. Opravdu, protože to je i v dalších zákonech a způsobilo by to právní nejistotu, je vhodné tento pokus odstranit. Děkuji.

