File: s136246.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Přesně na tyto otázky vám odpoví pan Vlastimil Válek písemně do 30 dnů v souladu s jednacím řádem, poněvadž je z pracovních důvodů omluven během celého jednacího dne.
Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přerušuji 136. schůzi Poslanecké sněmovny, ve které budeme pokračovat v pátek, to znamená zítra, 25. dubna, od 9 hodin.
Já jenom připomínám, že za tři minuty bude zahájena 137. schůze.
(Schůze přerušena v 17.57 hodin.) ***
