File: s136093.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Karel Havlíček

Speech:
Místopředseda PSP Karel Havlíček:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji tímto další jednací den 136. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás na ní vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás nejprve odhlásím a poprosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. Zatím zde mám jednu žádost a to je u pana poslance Kučery, který bude hlasovat s kartou číslo 2.
Současně sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci a poslankyně: pan poslanec Andrej Babiš celý jednací den z osobních důvodů, paní poslankyně Bačíková celý jednací den z pracovních důvodů, pan poslanec Ivan Bartoš od 17.30 z pracovních důvodů, pan poslanec, místopředseda Bartošek celý jednací den ze zdravotních důvodů, paní poslankyně Berkovcová celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Carbol celý jednací den z pracovních důvodů, paní poslankyně Decroix celý jednací den z rodinných důvodů, paní poslankyně Dražilová celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Flek celý jednací den ze zdravotních důvodů, paní poslankyně Golasowská celý jednací den z pracovních důvodů, pan poslanec Hájek Jiří od 14 do 15 z pracovních důvodů, pan poslanec Hájek Martin celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, pan poslanec Helebrant celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Kasal celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Kobza celý jednací den z osobních důvodů, paní místopředsedkyně Kovářová celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Král celý jednací den z pracovních důvodů, pan poslanec Králíček od 16 z rodinných důvodů, pan poslanec Kubíček od 20.30 ze zdravotních důvodů, pan poslanec Lacina do 15 z pracovních důvodů, paní poslankyně Lesenská celý jednací den z pracovních důvodů, pan poslanec Major celý jednací den z pracovních důvodů, paní poslankyně Maříková do 15.30 z pracovních důvodů, pan poslanec Philipp celý jednací den z rodinných důvodů, paní poslankyně Potůčková celý jednací den bez udání důvodu, pan poslanec Rataj od 19 z pracovních důvodů, pan poslanec Svoboda Pavel celý jednací den z pracovních důvodů, paní poslankyně Šafránková celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Váňa celý jednací den z rodinných důvodů, pan poslanec Vích celý jednací den z osobních důvodů, pan poslanec Vondrák celý jednací den ze zdravotních důvodů, pan poslanec Zborovský celý jednací den z osobních důvodů.
Dále omlouvám ministry: pan ministr Baxa od 16.30 z pracovních důvodů, pan ministr Bek celý jednací den z pracovních důvodů, pan ministr Hladík do 16 z pracovních důvodů, pan ministr Kulhánek po celý jednací den z pracovních důvodů, pan ministr Lipavský celý jednací den z pracovních důvodů, pan ministr Rakušan od 19 z osobních důvodů, pan ministr Stanjura celý jednací den z důvodu zahraniční cesty.
Paní poslankyně, páni poslanci, nyní bych vás chtěl informovat o návrzích, na kterých se shodlo dnešní grémium. Navrhujeme do bloku Zprávy, návrhy a další body zařadit tento nový bod, návrh časového harmonogramu projednávání vládního návrhu státního závěrečného účtu České republiky za rok 2024 v Poslanecké sněmovně a jejích orgánech a návrh na jeho přikázání výborům včetně přikázání jeho kapitol a jejich vztahu k státním fondům. Jde o sněmovní dokument 6518.
Dále pak navrhujeme následující postup jednání v tomto týdnu. Dnes, tedy v úterý 22. 4., navrhujeme jako první bod projednat nově zařazený bod, návrh časového harmonogramu projednání návrhu státního závěrečného účtu, sněmovní dokument 6518; poté navrhujeme projednat body v pořadí - a už budu číst jenom čísla těch bodů a sněmovní tisk - bod číslo 10, sněmovní tisk 747; bod číslo 9, sněmovní tisk 909; bod číslo 20, sněmovní tisk 768.
Zítra, tedy ve středu 23. dubna, navrhujeme projednat body z bloku zákony třetího čtení v pořadí: (bod) 177, sněmovní tisk 839; (bod) číslo 180; sněmovní tisk 852; (bod) číslo 169, sněmovní tisk 784; (bod) číslo 186, sněmovní tisk 883; (bod) 173, sněmovní tisk 814; (bod) číslo 174, sněmovní tisk 815; (bod) číslo 176, sněmovní tisk 833; (bod) číslo 179, sněmovní tisk 849; (bod) číslo 172, sněmovní tisk 807; (bod) číslo 181, sněmovní tisk 855; (bod) číslo 182, sněmovní tisk 856; (bod) číslo 183, sněmovní tisk 162; (bod) číslo 185, sněmovní tisk 793; (bod) číslo 164, sněmovní tisk 759; (bod) číslo 165, sněmovní tisk 760; (bod) číslo 162, sněmovní tisk 750, a (bod) číslo 158, sněmovní tisk 728. Připomínám ještě, že po skončení dopoledního jednání bude zasedat organizační výbor. V 15 hodin bychom případně pokračovali v projednávání bodů neprojednaných, z úterý 22. 4.
Nyní čtvrtek 24. 4., tam bychom zahájili jednání bodem 237, jde o odpovědi na písemné interpelace, a v 11 hodin bychom pokračovali v projednávání bodů neprojednaných, z úterý 22. 4., případně ještě ze středy 23. 4. Odpolední jednání zahájíme bodem 238, čili ústní interpelace.
Ve čtvrtek v 18 hodin bude zahájena 137. schůze Poslanecké sněmovny.
V pátek 25. 4. bychom případně pokračovali v projednávání neprojednaných bodů z bloku zákony ve třetím čtení.
Toť tedy z mé strany. Jinak přehled zbývajících bodů k projednání vám byl všem rozeslán elektronickou poštou.
Předtím než budeme hlasovat o pořadí bodů a o případných dalších návrzích, tak zde mám celou řadu přihlášek. Zahájíme tedy přednostním právem, pan poslanec a předseda Marek Benda.

