File: s136269.htm
Anchor: r8
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Tak děkuji za slovo. Já už jsem tu proceduru i zapomněl po té debatě. (Pobavení v sále.)
Tak snad jsem si vzal správné podklady. Děkuji za to, že zvládneme odhlasovat i související zákon, protože kdybychom zvládli jenom ten o volebních kampaních, tak bychom měli vážný problém. Bohužel to tedy znamená, že se výrazně posunul ten pevně zařazený bod.
Ústavně-právní výbor projednal tisk779na své schůzi 19. března a navrhl následující proceduru, legislativně technické úpravy nebyly žádné načteny:
budeme tedy začínat návrhem A, v případě přijetí A se stává nehlasovatelným C3;
dále budeme hlasovat C3 v případě, že nebude tedy přijat A;
poté budeme hlasovat návrh B;
následuje návrh C1, C2, D1, D2;
nakonec zákon jako celek.
Poprosil bych o schválení této procedury.

