File: s136093.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda:: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, dovolím si přednést několik návrhů, které dnes nebyly dojednány na grémiu.
Předem signalizuji, že budu chtít, aby na konci mého vystoupení se hlasovalo o procedurálním návrhu - který s dovolením v tuto chvíli podávám, a to jménem všech koaličních poslaneckých klubů, tedy těch čtyř - aby se dnes jednalo a meritorně hlasovalo i o návrzích zákonů i po 19. a 21. hodině. Jak uvidíte, máme tam seřazeno sedm bodů, já myslím, že když budeme racionální a nebude průběh schůze příliš dlouhý, tak že je klidně do 19 stihneme, ale pro jistotu bych byl rád, abychom toto prodloužení měli odhlasováno. ***
