File: s136137.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji za to zpětvzetí. Ještě jednou zagonguji, aby se k tomuto procedurálnímu návrhu mohli vyjádřit kolegyně a kolegové, kteří by byli v předsálí. Zazněl procedurální návrh znějící: přerušení této schůze do zítra do 9 hodin ráno.
Ještě slyším žádost o odhlášení, takže všechny odhlásím, všechny přihlásím.
Ještě načtu rychle tři omluvy a budeme se vyjadřovat k návrhu. Omlouvá se pan poslanec Jaroslav Dvořák od 21 hodin ze zdravotních důvodů, Michael Kohajda od 21 hodin z pracovních důvodů a pan ministr Pavel Blažek od 20.15 z pracovních důvodů.

Nyní k hlasování.
Zahajuji hlasování. Kdo je pro přerušení do zítra do 9 hodin ráno, přerušení 136. schůze Poslanecké sněmovny? Kdo je proti?
