File: s136145.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Margita Balaštíková

Speech:
Poslankyně Margita Balaštíková: No, dobrý den, kolegyně a kolegové. Já jsem se opravdu musela pozastavit nad tím, jak člověk, který zpacká digitalizaci, řadu podnikatelů uvede do obrovských finančních problémů, a má tu drzost tady vystupovat a poukazovat na něco, co vůbec nemá ještě podložené. To, že tam jsou nějaké podpisy a věci - nezlobte se na mě, pane kolego, já bych očekávala, že vyvodíte osobní odpovědnost a minimálně do konce tohoto volebního období nám nepůjdete na oči, protože to je hrůza!!! (Potlesk z lavic ANO.) ***
