File: s136027.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Zdenka Němečková Crkvenjaš

Speech:
Poslankyně Zdenka Němečková Crkvenjaš:: Děkuji, pane předsedající. Vážené dámy a pánové, kolegyně, kolegové, garanční výbor pro zdravotnictví návrh zákona projednal a 20. 2. 2025 vydal usnesení, kterým doporučuje návrh schválit. Jak už tady říkal pan předsedající, poslancům rozesláno bylo jako tisk číslo 798/1, na který odkazuji. Jeho součástí je usnesení výboru pro zdravotnictví pod číslem 180 ze 43. schůze výboru ze dne 19. 2. 2025. Na výboru nebyl načten žádný pozměňovací návrh. Tolik za mě zatím. Děkuji.

