File: s136129.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Poslanec Šimon Heller: Děkuji, paní místopředsedkyně. Já jsem rád, že to řídíte teď vy, že tam jste. Do té doby tam seděl pouze pan místopředseda Skopeček, který je vždycky nadšen z navyšování peněz na sociální dávky. Nicméně, omlouvám se za dech, jsem se trochu zadýchal. Hlásím se a v podrobné rozpravě se přihlásím k narovnání historické křivdy, která se týká dvojčat, která mají dnes nárok pouze na 1,5násobek rodičáku. A jsem přesvědčen, že tuto historickou křivdu musíme napravit, protože se jedná o dva narozené občany. Děkuji.

