File: s136189.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo. Já bych ještě chtěla doplnit svého předřečníka, pana kolegu Kotena, jak se tady zmiňoval o tom, že jsou tam ty holiny. Já jsem vodohospodář a tam samozřejmě je další problém, který vzniká, že jo. My tady na jednu stranu chráníme mokřady a bažiny a všechno možné, dáváme to do původního stavu a snažíme se, abychom měli rašeliniště, jenomže v momentě, když tam o ty stromy přijdete a dochází tam právě k tomu slunečnímu záření, které samozřejmě zem pohlcuje, že jo, tam na ty holiny praží slunce, tak dochází k tomu, že nemáme - začíná klesat hladina spodní vody, a to, co se snažíme horko těžko vybudovat a stojí nás to velké peníze, tak ve své podstatě děláme zbytečně. To jsou opravdu kolikrát i vyhozené tím pádem projekty, protože ta voda se tam logicky nemůže udržet, ta se vypařuje. Takže to je další efekt, který to má, nesmyslný, ale to jsou ty bezzásahové zóny, o kterých jsem tady taky mluvila.
Říkám, to byl jeden z těch podnětů, který tady tam byl na tom kulatém stole, o kterém jsme mluvili a z kterých ti občané mají i problém nebo z čeho mají i oni strach, protože tam mluvili občané z Českého Švýcarska, kde vlastně došlo k tomu, že i když udělali veškerá opatření, které po nich chtěl národní park, aby nedošlo k zahoření jejich stavení a budov, tak se přesto stalo, protože ten oheň prostě přeskočil, začala jim hořet střecha a od střechy jim shořelo celé stavení, které měli třeba po dvě generace, tři generace, které obnovili tak, aby zase národní park byl spokojený, protože musíte držet ten krajinný ráz a podobně, že jo, a teď nemají nic. Takže to jsem čekala, že ta diskuse tady nějaká k tomu vznikne a že si začneme o tom povídat. Děkuji.

