File: s136252.htm
Anchor: r18
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministryně obrany ČR Jana Černochová

Speech:
Ministryně obrany ČR Jana Černochová: Pane kolego, nechcete dezinformovat, ale děláte to. Žádné modernizované tanky T-72 se na Ukrajinu neposílaly. Posílaly se tam staré tanky, posílala se tam stará munice, posílala se tam stará technika, která je nepotřebná z hlediska Armády České republiky. Ve chvíli, kdy budeme mít více tanků i Leopardů 2A4, případně 2A8, nedá se vyloučit, že modernizované tanky T-72 někam pošleme, ale ne v tuhletu chvíli. Nikdy jsem já ani náčelník generálního štábu nepřipustili to, že bychom někam posílali nějakou techniku, která by tady neměla odpovídající náhradu - nikdy - takže prosím, nešiřte tyhlety dezinformace. ***
