File: s136207.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Děkuji. Rozumím tomu požadavku pana předsedajícího (poslance?) Králíčka.
V tuto chvíli se gentlemansky zeptám vládní koalice, zdali stačí vyhlásit přestávku na 10 minut, aby některý z ministrů dojel? (Obrací se ke koaličním poslancům. Poslanec Benda: Nevíme.) Nevíme, uvidíme.
V tuto chvíli tedy vyhlašují přestávku v čase 15 minut do 9.26 a uvidíme, zdali se některý z ministrů dostaví na plénum Poslanecké sněmovny. Děkuji. (Reakce z pléna.)
(Jednání přerušeno v 9.13 hodin.) ***
