File: s136237.htm
Anchor: r10
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek: Děkuji za slovo. Vážený pane ministře, modernizace učiva na základních a středních školách je jeden z nejdůležitějších závazků vlády. Projekt se nyní blíží do finále, nicméně za vašeho působení se zpozdil o dva roky. V této souvislosti mě především zajímá, jak hodlá ministerstvo dosáhnout toho, aby se modernizované rámcové vzdělávací programy promítly do praxe? Aby to nebyla jen další excelovská tabulka, kterou učitelé bez nadšení vyplní, ale učit budou dál, stejně jako dosud. ***
