File: s136253.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala: Děkuji. Já chci tady reagovat - a poměrně tvrdě - na paní ministryni Černochovou. Ona nám tady vykládá, že tady lžeme a dezinformujeme, že skoro nic nevyvezli. Vy nakonec tady budete tvrdit ještě na konci vašeho volebního období, že jste nic na tu Ukrajinu nevyvezli! Vy jste vyvezli! Víte, jak jsou dlouhé ty seznamy? Víte, že v těch garážích tady už nic nestojí, proto tady běháte po světě a sháníte se sehnat novou techniku a nám tady budete vykládat, že lžeme. Tak paní ministryně, já vám ty seznamy seženu, já vám je tady na interpelace donesu a řeknu vám, za kolik toho bylo, za kolik miliard techniky jste na tu Ukrajinu vyvezli! Vůbec... Škoda mluvit. (Hlasitý projev. Potlesk zleva.)

