File: s136085.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang:: Děkuju, pane předsedající. Dobrý večer, kolegyně, kolegové. Na začátek svého vystoupení bych chtěl říci, že děkuju svým předřečníkům Patrikovi Nacherovi, Robertovi Králíčkovi, kteří určité věci už shrnuli. Zejména tedy silně souhlasím s tím, co říkal Patrik Nacher, protože ta dnešní schůze, což je opravdu dost důležitá, důležitý bod - novela zákona o azylu, věc, která se protíná vlastně celým tímto volebním obdobím už od doby našeho předsednictví, kdy pan ministr vnitra se tehdy vrátil z Bruselu a slavnostně nám tady oznámil, jak tady například vyjednal výjimku z paktu, který byl ještě v nějaké finalizované fázi potom dopracováván pro běžence z Ukrajiny díky tomu, že už jsme tady měli rusko-ukrajinský konflikt a měli jsme tady příliv těch běženců. Potom v materiálu Ministerstva vnitra, který o tom hovoří a snaží se ty věci rozkomentovat, vlastně mu vyvrátím ty věci o tom, že je tam jakási výjimka a že nemusíme platit - někdo tomu říká výpalné, správná asi interpretace je, že přispěje nějakou částkou každý členský stát, který není zatížen výraznou mírou zatížení, do společného fondu, ze kterého se potom na vnější hranici zejména budou platit různé ty hlídky a bude se prostě různě přispívat na to, například i to azylové řízení.
Mě tady velice mrzí, že dnešní schůze, která samozřejmě padla na ty dva dny - vy jste vláda, že ano, vy jste vládnoucí garnitura, řekli jste si, že tedy řádná schůze bude probíhat úterý, středa, ještě je zítra čtvrtek, tak teoreticky to mohlo ještě probíhat dál, a my jsme byli dneska připraveni konstruktivně jednat. Byli tady připraveny dotazy, bylo všechno nachystáno a vystoupil pan Stanjura, který opravdu to vzal zgruntu, napadl nás. To, co říkal tady Patrik Nacher, prostě tři čtvrtě toho jeho projevu se netýkalo absolutně projednávaného tisku. On se u toho tam zmínil jenom o Ukrajincích, kde ještě řekl opravdu hnusnou lež ve smyslu toho, že hnutí ANO chce všechny Ukrajince odtransportovat pryč a že jsme takoví hlupáčci, že si neuvědomujeme, že ti lidé dneska už jsou navázáni na naši ekonomiku. ***
