File: s136138.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové a členky vlády, zahajuji další jednací den přerušené 136. schůze Poslanecké sněmovny.
Jako vždy, aby byla zaznamenána naše účast, vás nejprve odhlásím a všechny požádám, abychom se přihlásili našimi identifikačními kartami, popřípadě požádám, ať mi oznámíte, kdo potřebujete vydat náhradní kartu.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci a poslankyně: omlouvá se tedy pan poslanec Roman Bělor od 14.30 do 19 hodin z pracovních důvodů, Jana Berkovcová z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Eva Decroix z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Kamal Farhan od 14 hodin z pracovních důvodů, Josef Flek z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Martin Hájek z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Matěj Ondřej Havel z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Šimon Heller od 15 hodin z osobních důvodů, Lenka Knechtová z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Jiří Kobza z celého jednacího dne z osobních důvodů, Václav Král z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Michal Kučera od 9 do 10.30 hodin z pracovních důvodů, Jan Lacina do 11.30 a od 15.30 hodin z pracovních důvodů, Hubert Lang od 14 hodin z pracovních důvodů, Helena Langšádlová do 10.30 hodin z pracovních důvodů, Vladimíra Lesenská z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Ivana Mádlová od 12.30 hodin z pracovních důvodů, Taťána Malá od 15 hodin ze zdravotních důvodů, Karla Maříková od 14.10 hodin z pracovních důvodů, Lucie Potůčková z celého jednacího dne bez udání důvodů, Petra Quittová od 14 hodin z pracovních důvodů, Radovan Vích z celého jednacího dne z osobních důvodů, Milada Voborská z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Ivo Vondrák z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů a Michal Zuna od 16.30 do 18 hodin z pracovních důvodů.
Z členů vlády se omlouvá: Martin Baxa od 15 hodin z pracovních důvodů, Petr Hladík do 16 hodin z pracovních důvodů a Zbyněk Stanjura z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty. To by tedy byly omluvy.
Dnešní jednání máme zahájit pevně zařazenými body z bloku třetích čtení, a sice v pořadí - přečtu pouze čísla bodů - 177, 180, 169, 186, 173, 174, 176, 179, 172, 181, 182, 183, 185 a poté 164, 165, 167, 168, 162 a 158. A ještě připomínám, že po skončení našeho dopoledního jednání bude zasedat organizační výbor a v 15 hodin budeme projednávat pevně zařazené body; bod 50 a 51. Poté bychom případně pokračovali v projednávání bodů neprojednaných z úterý 22. dubna. To by byla rekapitulace.
A já nyní mám zde dvě přednostní práva. (Poslanec Benda naznačuje, že nechce vystoupit.) Pan předseda stahuje. Ještě se táži paní předsedkyně Aleny Schillerové, s přednostním právem je přihlášená - stahuje. Nejsou-li tedy žádosti na změnu schváleného pořadu, přistoupíme k našemu prvnímu dnešnímu bodu, a já tedy otevírám bod
