File: s136268.htm
Anchor: r13
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji. Víte, já jsem byla vyzvána, ať reaguju s těmi kauzami, tak jenom příklad, protože toho je strašně moc.
Co se týče pana Krkošky: "Exhejtman za ANO, odsouzený za korupci." Tak to byl... "Moravskoslezský hejtman za ANO Jan Krkoška byl odsouzen za účast na uplácení lékařů." Pozor, byla to normální účast v organizované zločinecké skupině. Tak se to řešilo, tato věc, takže to byl váš hejtman, hejtman hnutí ANO.
Potom, co vím, tak... Co proběhlo dalšího? Řeší se primátor Martin Charvát, manipulace se zakázkami, bývalý primátor Pardubic. Nebo se řeší šéf Rozvojového fondu Pardubice a zastupitel, manipulace se zakázkami, Michal Drenko. ***
