File: s136148.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Margita Balaštíková

Speech:
Poslankyně Margita Balaštíková: Tak naposledy. Já musím dát za pravdu kolegovi Bendovi, vraťme se prosím k tomu zákonu o lesích. Pan ministr na to čeká, je to důležité (Důrazně.), protože vy dva, pánové, jste tak hluboko klesli, že nemá cenu s vámi diskutovat, opravdu ne. Vaše úroveň je pod hladinou, kam já už nehodlám chodit. A vy umíte tak lhát, pane bývalý ministře Bartoši (Předsedající: Prostřednictvím.), prostřednictvím paní předsedající, ani se nečervenáte, a celou dobu, co jste říkal tyhlety věci, jste se mi zvesela díval do očí. Nezlobte se na mě, vy pro mě nejste člověk, který si zaslouží jakékoliv vystupování. (Slabý potlesk vlevo.)

