File: s136260.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Matěj Ondřej Havel

Speech:
Poslanec Matěj Ondřej Havel: Děkuju za slovo, paní předsedkyně. Garanční výbor projednal tento návrh zákona na své 50. schůzi 2. dubna 2025. Konstatuji, že návrh na zamítnutí návrhu zákona ve druhém čtení nebyl podán, stejně tak nebyly načteny žádné legislativně technické úpravy.
Měli bychom tedy hlasovat - a takovou proceduru nám garanční výbor doporučuje - nejprve pozměňovací návrhy A1 až A4 jako celek čili A, potom pozměňovací návrh B a následně C1, C2 a konečně návrh zákona jako celek.

