File: s136242.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane ministře. Samozřejmě jedna minuta mé doplňující otázky nemůže obsáhnout. Vy jste tady prostě řekl více věcí. Nedojde na moje pravděpodobně další interpelace. O to víc bych vás chtěl požádat, dneska jsem měl doplňující bod schůze, který jsem takto nazval, úplně stejně jako tuto interpelaci. Snažil jsem se prostě přesvědčit koaliční poslance, abychom tento bod otevřeli, abychom se k tomu mohli začít vyjadřovat, protože ono ten čas opravdu běží, už těch schůzí moc nebude, a já bych strašně rád tady tu diskusi vedl, tady před občany, abychom si prostě vyříkávali ty určité věci. Vy tady říkáte, že my na některé schůzky jsme nechodili. My máme opravdu odlišný pohled na pakt víza a migrace, máme i odlišný nějaký recepis.
Já bych chtěl říci, že vlastně Česká republika měla kolem 520 000 cizinců, dneska je to víc jak jeden milion cizinců ve všech těch službách a složkách. A my nemůžeme tady přijímat legislativy, které potom vlastně nebudeme moct zrealizovat. Prostě to torzo té cizinecké policie za současného stavu, kdy se tam nepřidávali ty lidi, to opravdu nebudou schopni zrealizovat. Děkuji.

