File: s136211.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Už opravdu velice stručně, já bych požádala kolegyně a kolegy o opětovné hlasování, tentokrát o přerušení do přítomnosti pana ministra Baxy, protože pan ministr Baxa je ten, pod kterého spadá potom praktické naplňování té případně ratifikované - podle rozhodnutí pana prezidenta - smlouvy s Vatikánem. Já bych ráda se přímo od něj dozvěděla, jakým způsobem bude řešit, aby nebylo neférové zvýhodnění jednoho subjektu, jedné církve. Jsme světský stát, nemá se žádným způsobem zvýhodňovat jedna církev oproti ostatním. Za druhé bych se ráda od něj dozvěděla konkrétně, jakým způsobem se budou naplňovat ta ustanovení týkající se školství, sociálních služeb a zdravotnictví.
Takže poprosím o přerušení do přítomnosti pana ministra Baxy. Děkuji.

