File: s136038.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller:: Vážená paní předsedkyně, dovolím si zareagovat na dotaz ctěného kolegy Nachera.
Pane kolego, prostřednictvím paní předsedající, spojitost s dvojčaty u tohoto zákona je naprosto zjevná, protože se bavíme o podmínkách v oblasti cestovního ruchu, tedy i podpory cestovního ruchu. No a rodiny s dvojčaty přece taky cestují, takže tady ta spojitost je naprosto zjevná a máme jedinečnou možnost podpořit tyto rodiny a hlavně napravit historickou křivdu, která zde byla a která zde stále trvá, že stát vnímá dvojčata jako 1,5násobek občana. Děkuji.

