File: s136268.htm
Anchor: r9
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček: Vážená paní předsedající, pane ministře, kolegyně, kolegové, já budu reagovat také na paní místopředsedkyni Richterovou. Když už tedy ona vytáhla ty titulky, tak já bych si dovolil přečíst taky pár titulků, tak jenom abychom byli v obraze. "Piráty drtí jedna kauza za druhou. Hřib bral neoprávněně peníze, šéf pražské buňky Pirátů se vydával za místostarostu."
Jestli chcete, paní místopředsedkyně, mohu pokračovat, takže zameťte si před svým prahem, než tu budete mistrovat někoho jiného.
O tom, jak pan Hřib zneužívá služební vozidlo, už mluvil kolega Nacher.

