File: s136175.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já si moc dobře pamatuji, co jsem chtěla včera říct. Byla tady diskuse o tom, že bylo načteno 34 pozměňovacích návrhů v odpoledních hodinách, proto byla přerušena schůze, a já jsem chtěla zdůraznit, že jeden pozměňovací návrh je čitelný, neboť to je pozměňovací návrh pana poslance Hellera, který i k tomuto zákonu načetl svá dvojčata a trojčata. Děkuji.

