File: s136265.htm
Anchor: r17
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuji. Já bych možná jenom upřesnil, že ten pozměňovací návrh se opravdu týká jenom transparentního účtu. Když se podíváte na ty billboardy, tam zadavatel a zhotovitel už teď jsou. Tam se uvádí tyto informace, co jsem se díval a viděl billboardy, tak to tam uvádíme.
Já jenom k tomu... Mě za prvé fascinuje, že zástupce Pirátské strany, která vznikla na půdorysu nějakého boje proti regulacím a proti copyrightům a za svobodu na internetu, nyní - (Poslanec Michálek ukazuje poslanci Vondráčkovi něco v mobilu.) to tam máme, no - tak nyní bojuje za ještě větší regulace. ***
