File: s136202.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo. No, konečně jste se nám rozmluvil, pane ministře. Co se týče té žaloby na legislativu, to není žaloba na legislativu, to je žaloba na vás, na ministerstvo, že jste nevypořádali námitky, to za prvé. Tady nikdo nežaluje legislativu, legislativa je platná, ale ta žaloba je na nevypořádané připomínky, které vy jste jako ministerstvo nevypořádali. Proto tady neustále... To není jedna žaloba, těch žalob je víc. To, že jsem řekla, že podle legislativy musíte mít vypořádané připomínky, že musíte mít vypořádáno, abyste sem ten zákon mohl dát, za tím si stojím, to souhlasí.
Je vidět, že jste tady u toho, když jsem si dala ten svůj krásný článek, který jsem našla a který se netýkal jenom tady toho - a seděl tady váš kolega, sice na MPSV, pak tady seděl ministr zemědělství, vy jste někam odběhl - takže já vám ho zítra přednesu znovu, protože tam je ten základ, tam jsou ty věci, co mě zajímají. Když jsem vám tady dokazovala, že to, co vy tady tvrdíte - rozumím, chraňte si biotopy, ale ty už se v současné době chrání, tam je velká ochrana. Když to tak vezmete, tam je to CHKO, jsou tam stávající národní přírodní rezervace - to jste říkal sám, jsou tam přírodní rezervace, jsou tam biosférické rezervace UNESCO, je tam soustava Natura 2000, máte tam EVL, máte tam půdní opatření, vlastně tam máte všechno. Tam ta ochrana už je tak velká, že nechápu, proč tam ten národní park chcete dělat.
Když jsem vám tady citovala legislativu, kterou vy říkáte, tak ta legislativa vám právě říká, kdy máte vyhlásit národní park. Tady jsem vám jasně dokázala, že tam převládají nepůvodní lesy. Nepůvodní, rozumíte? Ony tam prostě nikdy předtím nebyly. To je ten smrk ztepilý, borovice lesní. Já jsem vám to tady na těch procentech dokazovala, kolik toho je nepůvodního, a vy přesto prostě tvrdě jdete za svým a ten národní park tam chcete. Já chci, kdybyste tady jako chlap řekl prostě: Máme to v programu, proto to chceme. (Předsedající: Čas vám vypršel.)

