File: s136040.htm
Anchor: r16
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Josef Flek

Speech:
Poslanec Josef Flek:: Ještě jednou děkuji, paní předsedkyně. Já nyní tedy přečtu legislativně technické úpravy usnesení výboru v části o horských průvodcích, kdy v části čtvrté čl. 1 v bodě 70 12f se v nadpisu "působnost a činnost komor" vypouští text "a činnost".
V části čtvrté čl. 1 bodě 70 12i odst. 6 se za text "podle zvláštního právního předpisu" vkládá poznámka pod čarou: "zákon č. 18/2004 Sb., o uznávání odborné kvalifikace a jiné způsobilosti státních příslušníků členských států Evropské unie a o změně některých zákonů, zákon o uznávání odborné kvalifikace".
Jako poslední, v části čtvrté čl. 1 bodě 70 12i odst. 8 písm. c) se číslo "4" nahrazuje číslem "3". Děkuji za pozornost.

