File: s136144.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Roman Kubíček

Speech:
Poslanec Roman Kubíček: Protože byl schválen pozměňovací návrh J1 pana poslance Adamce, stal se nehlasovatelným pozměňovací návrh D2 pana poslance Telekyho.
Nyní budeme hlasovat pozměňovací návrh H3 pana poslance Smetany. Je to urychlení a usnadnění povolování VPE a fotovoltaiky. Návrh zařazuje výrobny elektřiny využívající energii větru a slunečního zařízení s výkonem nad 100 megawattů mezi stavby pro energetickou bezpečnost. Výbor nedoporučuje.

