File: s136261.htm
Anchor: r7
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Ivan Adamec

Speech:
Poslanec Ivan Adamec: Děkuji, vážená paní předsedkyně. Kolegyně, kolegové, já nebudu hovořit k návrhu zákona, ale budu vás... Nebo chci vás požádat o to, abychom stáhli dva pozměňovací návrhy, které vyšly z hospodářského výboru, kde jsem je podával já. Je to pozměňovací návrh B20 a B21, týkají se takzvaných cloudových úložišť. Po dohodě tady navrhuju ctihodné Sněmovně stažení a děkuju za podporu.

