File: s136080.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Petr Letocha

Speech:
Poslanec Petr Letocha:: Vážená paní předsedající, vážené kolegyně, vážení kolegové, já už velmi ve stručnosti vás uvedu v rámci tohoto zákona.
Prvotně bych chtěl oznámit jako navrhovatel, že navrhujeme projednávání podle § 90 odst. 2 tak, jak již bylo sděleno.
Ve stručnosti základní body, o kterých zákon pojednává. Jedná se o zpřísnění naší migrační politiky, máme to rozděleno na osm bodů. Tím prvním je omezení podávání žádostí o azyl u osob, které se tím snaží vyhnout návratu, druhý - rychlejší vyhošťování, třetí bod - lepší kontrola pobytu žadatelů o azyl, dále snížení standardů pro žadatele o azyl, rozšíření bezpečnostního a zdravotního prověření, zrychlení soudních řízení, zrychlení azylové procedury a omezení zneužívání mezinárodních letišť k nelegální migraci. Děkuji za pozornost.

