File: s136235.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, my jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny.
Skutečně začínáme po interpelacích na pana premiéra interpelovat členy vlády.
Prosím pana poslance Miloslava Janulíka, aby přednesl interpelaci na pana ministra kultury Martina Baxu a zahájil tak blok odpovědí členů vlády na interpelace poslanců. Připraví se pan poslanec Zdeněk Kettner. Prosím, máte slovo, pane poslanče.

