File: s136237.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek

Speech:
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek: Jenom stručně, já bych opravdu uvítal, kdyby Sněmovna v krátké době rozhodla, protože jakmile bude rozhodnuto o té podobě pozměňovacího návrhu, tak vláda je připravena najít to řešení a informovat neprodleně školy o způsobu přesunu těch finančních prostředků na ty zbývající čtyři měsíce. Já opravdu věřím tomu, že se nám podaří přes ty názorové rozdíly v případě některých těch pozměňovacích návrhů prostě projednat tu novelu. Je to důležité i z hlediska nejenom financování nepedagogů, ale třeba školních psychologů, speciálních pedagogů. Podle mě nejlepší cestou je, když prostě demokratická většina rozhodne a vláda samozřejmě splní své sliby.

