File: s136262.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Martin Exner

Speech:
Poslanec Martin Exner: Děkuji, paní předsedkyně, za slovo. Já se hlásím s návrhem na opravu data účinnosti, takže jedná se o technicko-legislativní opatření takto: Podle ustanovení § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny podávám následující návrh na opravu data účinnosti návrhu zákona, za prvé, v části druhé § 73 Účinnost zní: "Tento zákon nabývá účinnosti prvním dnem třetího kalendářního měsíce následujícího po jeho vyhlášení." Děkuji.

