File: s136129.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Tak děkuji. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání ústavně-právnímu výboru jako výboru garančnímu. Usnesení výboru vám byla doručena jako sněmovní tisky 747/2 a 747/3. Prosím, aby se slova ujal zpravodaj ústavně-právního výboru pan poslanec Michael Kohajda, informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Pane poslanče, prosím, máte slovo.

