File: s136036.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller:: Dámy a pánové, obracím se na vás (Hlasitě.) - doufám, že jsem vás nevylekal - s návrhem, teď vás vylekám možná tím pozměňovacím návrhem, který se týká dvojčat, lex dvojčata. Jsem přesvědčen, že bychom měli narovnat práva dvojčat, a proto jsem načetl pozměňovací návrh, který napravuje historickou nespravedlnost, která tady je, protože stále stát považuje dvojčata za 1,5násobek občana při udělování rodičovského příspěvku, proto jsem načetl pozměňovací návrh, který tuto historickou nespravedlnost napravuje a napravuje ji na dvojnásobek. V podrobné rozpravě se k tomuto pozměňovacímu návrhu přihlásím. Děkuji.

