File: s136263.htm
Anchor: r12
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Tak děkuji za slovo. Jsem rád, že jsme se konečně dopracovali ke třetímu čtení tohoto tisku, a jsem rád, že došlo i k některým dohodám.
U toho tisku 778 ústavně-právní výbor projednal a přijal proceduru dne 19. března 2025. Ta procedura, kterou bychom si měli schválit, by měla být takováto:
nejprve hlasování o legislativně technických, o kterých nejsem spraven, takže toto hlasování nebude;
bude to návrh A1, v případě přijetí A1 se stanou nehlasovatelnými B1, B4 a C, ten návrh A1 je návrh paní poslankyně Štefanové, který... Nebo já to možná budu číst až u těch jednotlivých hlasování.

