File: s136083.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Taktéž děkuji. My jsme se vystřídali v řízení schůze Sněmovny.
V tom případě v tuto chvíli nelze projednat podle odst. 2 § 90 odst. 3 návrh ve zkrácených lhůtách. To znamená, že budeme muset jít klasicky v prvním, druhém a třetím čtení.
Nicméně se vracíme zpátky do obecné rozpravy. V tuto chvíli vidím dvě faktické poznámky pana ministra Rakušana a také pana poslance Jaroslava Foldyny. Pane ministře, prosím, máte dvě minuty.

