File: s136252.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministryně obrany ČR Jana Černochová

Speech:
Ministryně obrany ČR Jana Černochová: Děkuju, pane místopředsedo. Já se chci důrazně ohradit proti tomu, co tady zaznělo z úst pana poslance Kotena.
Ta lež o tom, že by vláda, v níž jsem ministryní obrany, posílala na Ukrajinu nějaké zbraňové systémy nebo vojenský materiál, který by nám jako České republice chyběl a snižoval naši obranyschopnost, je bohapustá lež. Pane kolego Kotene, přestaňte tady šířit tyto dezinformace a lži. (Předsedající: Mým prostřednictvím.)
Nemusím, jsem ministryně. (Oživení v sále.)

