File: s136054.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jan Kuchař

Speech:
Poslanec Jan Kuchař:: Já moc děkuji za slovo. Jedna věc, moc děkuji za přisvojení pozměňovacího návrhu výboru k regulatorním sandboxům.
Díky i za slova Olgy Richterové, vaším prostřednictvím, protože to jsou opravdu první vlaštovky, které mohou ve vědě a výzkumu se posouvat, a proto bych poprosil a přihlašuji se k pozměňovacímu návrhu pod číslem 6562, což je taková první vlaštovka do energetického zákona, a já věřím, že ty další si regulatorní sandboxy přisvojí. Děkuji.

