File: s136042.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, vážená paní předsedkyně. Kolegyně, kolegové, ústavně-právní výbor se tímto tiskem zabýval na své schůzi 19. března 2025 a přijal toto usnesení: "Po odůvodnění člena návrhové skupiny poslanců, poslance Tomáše Dubského, zpravodajské zprávě poslankyně Zuzany Ožanové a po rozpravě ústavně-právní výbor
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu, aby návrh schválila;
II. pověřuje předsedu výboru, aby toto usnesení předložil předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu;
III. zmocňuje zpravodajku výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny podala zprávu o výsledcích projednávání tohoto návrhu zákona na schůzi ústavně-právního výboru."

