File: s136032.htm
Anchor: r23
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček:: Děkuji pěkně. Ptám se, zda se ještě někdo hlásí do podrobné rozpravy? Nikoho nevidím, končím tedy podrobnou rozpravu.
Ptám se, zda je v této fázi zájem o závěrečná slova? Není.
Žádné návrhy na vrácení zákona nebo na zkrácení lhůty nezazněly, pokud je mi známo, čili můžeme skončit druhé čtení tohoto návrhu.
Děkuju jak panu ministrovi, tak paní zpravodajce. ***
