File: s136083.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová:: Děkuji, paní místopředsedkyně, i vám, pane ministře. Já jsem s vetem čekala po vystoupení svého ctěného kolegy Roberta Králíčka, protože ty hlavní argumenty zazněly v jeho proslovu. Zazněl tam důvod, proč my nemůžeme souhlasit s tím, aby se zákon o azylu schválil v takzvané devadesátce neboli v prvním čtení, protože máme celou řadu k tomu dotazů, připomínek, máme vlastní pozměňovací návrhy, chceme, aby se to dostalo na výbory. Myslíme si, že to je tak zásadní věc, že se nedá tady prostě jen tak odbýt a spláchnout v rámci prvního čtení.
Takže já po dohodě s klubem hnutí SPD dávám veto jménem dvou klubů, klubu hnutí ANO a klubu hnutí SPD, na projednání zákona o azylu v takzvané devadesátce neboli v prvním čtení. Děkuji.

