File: s136168.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan

Speech:
Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan: Děkuju, paní místopředsedkyně. Krátce zahajuji rozpravu k tomuto bodu ve třetím čtení. Hlavním důvodem transpozice: nové závazky z evropského práva v oblasti přeshraniční spolupráce, ochrana osobních údajů. Reagujeme také na nařízení o umělé inteligenci a chceme, aby Česká republika mohla na mezinárodních letištích - jinam se dané oprávnění nerozšiřuje - používat systém face recognition, zavést, a toto musí být tedy povoleno soudem, což tento návrh činí.
Dal jsem své úvodní slovo do jedné minuty. Měl jsem to původně delší, ale tímto považuji třetí čtení alespoň za otevřené. Mockrát děkuji.

