File: s136048.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, obracím se na vás v jedné věci, kterou bych chtěl navrhnout v rámci pozměňovacího návrhu k novele zákona o obcích, která se týká dvojčat. Dvojčata jsou znevýhodněna, protože dostávají pouze 1,5násobek rodičovského příspěvku, a já pevně věřím, že dokážeme tu situaci zlepšit a dokážeme narovnat tuto historickou nespravedlnost takzvaným pozměňovacím návrhem lex Babiš. Lex Babiš, pardon, lex dvojčata. (Se smíchem.) V podrobné rozpravě se přihlásím a omlouvám se za přeřek. Děkuji. (Pobavení v sále.)

