File: s136244.htm
Anchor: r8
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane předsedající. Tak moje interpelace se týká... Platové rozdíly mezi jednotlivými bezpečnostní sbory. Pan ministr bohužel musel služebně odejít, ale už se mi částečně snažil odpovědět vlastně v té své předchozí interpelaci. Já bych tady v té věci chtěl říci, že vlastně se tomu říká takzvaná kanibalizace, to znamená, jestliže v jednom z bezpečnostních sborů je nabídnuta daleko větší částka než v jiném bezpečnostním sboru, a velice tady často, několikrát tady se snažil na to zvednout toto téma můj kolega Igor Hendrych, protože my pocházíme z různých bezpečnostních sborů, tak prostě ti personalisté těch dalších bezpečnostních sborů mají strašně těžkou úlohu. Prostě já kdybych byl dneska personalista u Celní správy nebo personalista u Vězeňské služby, tak prostě nedostanu ani korunu svého osobního hodnocení od svého nadřízeného, protože já tam nikoho neseženu. Jestliže paní Černochová tady dokáže svojí silou ve vládě svými 2,2, 2,4 nebo 3 procenta nebo 5 procent, které si vymůže prostě na vnější bezpečnost, říci, že zvedne plat o víc jak osm, 10 000 korun pro řadového příslušníka Armády České republiky, tak vykanibalizuje a zlikviduje všechny ostatní bezpečnostní sbory. Takto to prostě dělat nelze. Musíme mít v této oblasti jednotnou personální politiku, náborovou a lidé ať se rozhodnou podle svého míry zaměření, jestli někdo chce dělat vězeňského dozorce, někdo chce dělat u Celní správy, někdo chce dělat u policejní, někdo chce dělat to military, ale prostě takto to nelze dělat.
Já se tady domnívám, že prostě jestliže jsme tady bojovali třeba u příslušníků Policie České republiky o ty 2 800 korun, sváděli se tady o to šílené boje a najednou pět měsíců před volbami, pane ministře, vy přijdete a řeknete mám čtyři, 4 500 korun pro každého řadového příslušníka na každé tabulce, ještě nejlépe do tarifu. Když si takto chcete koupit příslušníky bezpečnostních sborů, ale takto to, prosím vás, nelze dělat, je v tom šílený chaos. Myslím si, že by stát měl sjednotit prostě tyto věci minimálně v tom náboru, protože jinak se nedobereme vůbec ničeho, vykanibalizujeme si vzájemně bezpečnostní sbory a uvedete tu další vládu, která přijde po vás do šíleného chaosu. Kdo to bude napravovat? Děkuji.

