File: s136153.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil: Děkuji za dvě minuty. Já vás, pane kolego, prostřednictvím předsedající, strašně rád poslouchám a víceméně vždycky s vámi souhlasím, protože varujete před škodlivostí digitalizace a de facto z blbnutí lidí, vazba závislostí na tom, tady já s vámi souhlasím, ale vy to kritizujete a pak následně řeknete, ale do toho emergentního systému by mělo přijít ještě to, že tam bude toto, toto, toto, toto, toto. Vy jdete vlastně proti svému názoru: je to špatně, to tam nemusí být.
Kolegyně, kolegové, nevím, jestli to víte, jak vypadá takový zásah, 34 let záchranáře, který tedy de facto..., zdravotnické záchranné služby v terénu. Nepotřebujeme ani baterky, ani digitální jedničku, nulu, nepotřebujeme v podstatě... - my si musíme umět poradit vždycky. A pokud někdo zavolá při ztrátě vitálních funkcí, vy víte, že to chvilku trvá, dojezdový čas, my tam přiletíme, přijedeme, toto všechno za čtyři až šest minut - váš mozek není. A kde bude ten čas, kde tam budu studovat, jestli má takové nebo onaké chronické onemocnění, nebo má nějakou alergii? My dokonce musíme zvládnout, i kdybychom blbě podali nějaký lék, protože já kolikrát ani nevím, jak ten člověk se jmenuje. Tak dobře, i toto musíme umět zvládnout. Je to taková válečná medicína a rozhodně nám to vůbec nevadí. Jo, něco jiného bude asi potom na tom emergency, kdy už je čas, prosím, tam o tom můžeme diagnostikovat, ale jinak žádné extra informace nepotřebujeme. Potřebujeme vidět toho člověka bez digitálních nějakých jedniček a nul, potřebujeme k němu tedy kleknout, zahájit zavčas, ale hlavně, co potřebujeme, aby na místě byli vnímaví lidé, kteří to umí taky, laickou resuscitaci - taky k tomu nepotřebují jedničky a nuly.

