File: s136130.htm
Anchor: r9
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Taktéž děkuji. Končím tedy podrobnou rozpravu.
Opět pro pořádek, zda je zájem o závěrečná slova? Není.
Poněvadž nepadl žádný hlasovatelný návrh, tak končím druhé čtení tohoto návrhu.
Děkuji panu zpravodaji, děkuji panu ministrovi a končím tím tento bod.
Ještě načtu omluvy, co dorazily v mezičase: omlouvá se paní poslankyně Taťána Malá, a to od 20.15 hodin ze zdravotních důvodů, Marie Pošarová, ta bere zpět svou omluvu od 19.15 hodin z pracovních důvodů, ale naopak se omlouvá od 20 hodin z pracovních důvodů - paní poslankyně Marie Pošarová - a pan poslanec Petr Sadovský se omlouvá od 19.30 hodin z pracovních důvodů.
My se dostaneme k bodu následujícímu
