File: s136251.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová: Děkuji za slovo. Já tady budu reagovat na předřečnici. Já jenom doufám, že Piráti neplánují třeba digitalizaci, že jo, bezpečnostní složky a digitalizaci samozřejmě zbrojního průmyslu, takže tohle.
Ještě jednu věc, víte, bez zbrojního průmyslu... Samozřejmě k tomu potřebujeme ocelárny a vláda se vyjádřila, že průmysl pomoc nepotřebuje, takže by mě zajímalo, jak chcete pomoci tedy národnímu zbrojnímu průmyslu? Děkuji.

