File: s136139.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr kultury ČR Martin Baxa

Speech:
Ministr kultury ČR Martin Baxa: Děkuju za slovo. Dámy a pánové, já si dovolím předložit tento návrh v zastoupení pana ministra financí Zbyňka Stanjury, který je na zahraniční pracovní cestě.
Cílem návrhu zákona je pokračovat v reformě Celní správy, která byla od počátku rozdělena do dvou fází. První část v podobě redukce počtu celních úřadů z 15 na 6 byla součástí konsolidačního balíčku. Nyní je předkládána druhá část, která se věnuje revizi kompetencí Celní správy. Děkuji.

