File: s136132.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já bych chtěla zareagovat na svého předřečníka, když tam mluvil o tom, že nesplňuje nebo že má až 15 procent. Ono když se podíváte na tu mapu, na to, jakým způsobem by měl být vyhlášen ten národní park, tak vám to připadá jako ementál. Vezměte si, že máte Křivoklátsko a z toho Křivoklátska prostě máte takové ty díry a v těch dírách se bude vyhlašovat národní park. To je jedna věc, tedy abych doplnila svého předřečníka.
Ta druhá, samozřejmě tady byla citována kasační stížnost a tam těch žalob je podstatně víc, které ještě nedošly ke konci, a já vím, že pan ministr životního prostředí mi na to reagoval ve smyslu, že Poslanecká sněmovna je suverén, takže když se my tady usneseme, že ten zákon projde a to Křivoklátsko prostě bude, tak bude, ale v každém případě litera zákona by se měla dodržovat. To znamená, že pokud není postaveno najisto, to znamená, nejsou tam pravomocná rozhodnutí, tak by se vůbec nemělo přistupovat k tomu, aby se tento zákon novelizoval ve smyslu toho, že se vyhlašuje národní park nový.
Co se týče těch bezzásahových zón, já s tím mám také docela problém, ale měla jsem ho i na ministerstvu, i když to tedy nespadalo pode mě. V každém případě jestliže máte národní park, kde máte bezzásahové zóny, a ten národní park vám v určité části napadne třeba ten kůrovec, a vy máte les poblíž těchto národních parků a dojde ke zničení vašeho lesa jenom díky tomu, že ten kůrovec je schopen za rok se třikrát, možná čtyřikrát i víckrát přemnožit, a doletová vzdálenost je, když fouká dobrý vítr, až sto kilometrů a zničí vám to les, který vy tam budujete 50 let, a potom Ministerstvo životního... (Předsedající: Čas.) Děkuji.

