File: s136210.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Já také děkuji. Já jsem zaznamenal váš požadavek, vážená paní místopředsedkyně. Přivolal jsem kolegyně a kolegy z předsálí.
Také zaznamenávám návrh na odhlášení, všechny tudíž odhlašuji. Prosím, aby se přihlásili svými identifikačními kartami.
Budeme hlasovat o procedurálním návrhu paní místopředsedkyně Richterové o přerušení tohoto bodu do dalších interpelací. Počkáme, až se ustálí počet přihlášených. (Odmlka.) Vidím, že ještě nejsme usnášeníschopní. Přivolám ještě kolegy a kolegyně z předsálí, aby nás bylo 67. (Odmlka.) V tuto chvíli jsem přivolal kolegyně a kolegy z předsálí, abychom byli usnášeníschopní a mohli hlasovat v tomto procedurálním návrhu. (Na tabuli svítí počet přihlášených 54.)
Dávám přestávku pět minut proto, abychom se pravděpodobně mohli tady sejít v usnášeníschopném počtu. Děkuji.
(Jednání přerušeno od 9.44 do 9.49 hodin.)

