File: s136247.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Vážené dámy a pánové, dovoluji si navrhnout nový bod jednání s názvem Současný stav zajištění individuálních ochranných prostředků pro děti před následky zbraní hromadného ničení. Asi nevíte úplně většina z vás, o co se jedná, protože já jsem včera interpeloval pana premiéra ve věci tohoto tématu, a jelikož jsem nemohl reagovat na jeho odpověď, tak mě to ponouklo k tomu, abych vlastně navrhl tady tento bod programu, protože jsem byl s jeho odpovědí hrubě nespokojen.
Já to tady zopakuju, o co se vlastně jedná. Dle vyhlášky číslo 380/2002 Sb., k přípravě a provádění úkolů ochrany obyvatelstva...

