File: s136106.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Já taktéž děkuji, pane ministře. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednávání ústavně-právnímu výboru jako výboru garančnímu. Usnesení výboru byla doručena jako sněmovní tisky 861/1 až 3.
Já nyní poprosím, aby se slova ujala zpravodajka ústavně-právního výboru, paní poslankyně Helena Válková, informovala nás o projednání návrhu ve výboru a také případné pozměňovací návrhy odůvodnila. Prosím.

