File: s136203.htm
Anchor: r10
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Já jsem chtěla zareagovat nejdřív na pana ministra Hladíka - a vás si nechám asi na později (Ukazuje do pléna.), protože já už to asi nestihnu, protože tam jste toho řekl docela dost. Já taky mám vzkaz pro pana ministra Hladíka. Mám vám vyřídit, že se máte raději vrhnout a vybrat národního ptáka, protože toho máte taky v programovém prohlášení a nebude to taková škoda.
A teď si dám pauzičku a připravím se na vás. Děkuji.

