File: s136148.htm
Anchor: r12
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Tomáš Helebrant

Speech:
Poslanec Tomáš Helebrant: Děkuji za slovo, paní předsedající. Jenom krátce budu reagovat na výzvy od kolegů z Pirátské strany, od pana Michálka a pana Bartoše, abychom předkládali ta tvrdá, nezpochybnitelná data. Tak k tomu stavebnímu zákonu, k té digitalizaci, takže ta tvrdá data jsou: měl fungovat od 1. 7., nefungoval ani v osmém měsíci, ani v devátém, následovala výměna ministra. To jsou ta tvrdá data. Děkuju. (Slabý potlesk v levé části jednacího sálu.)

