File: s136231.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Marek Novák

Speech:
Poslanec Marek Novák: Já v první řadě moc děkuju za vyčerpávající odpověď. Mě osobně tedy mrzí každá firma, která zavře, a nepotřebuji ji dávat do nějakých závorek a říkat, že se tedy přesune... přesunuje výrobu. Zabýval bych se spíš tím, proč výrobu přesunuje. A mnohdy je to jak díky síle, to znamená, pracovníkům, tak díky třeba vysokým energiím.
Ale zeptám se, existuje tedy aktuálně ucelená strategie zaměstnanosti, třeba už i s problematikou využití umělé inteligence, ale taky s lepším rekvalifikačním programem, než máme dnes?

