File: s136182.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. Teď nemusím pospíchat v nějakých dvou minutách, takže ještě jednou zopakuji, že jsem byla ráda za kulatý stůl, který zde byl a kterého se zúčastnili nejenom ti, kterých se dotýká národní park, nebo ještě ne národní park, ale budoucí možný Národní park Křivoklátsko. Pak tam samozřejmě byli aktéři, kteří žijí v Národním parku České Švýcarsko. Diskuse, která tam byla, opravdu byla velice zajímavá. Je škoda, že to spoustu našich kolegů nezajímalo a že tam nedorazili, ale alespoň pár nás tam bylo, myslím si, že slovy tři, kteří jsme se o to zajímali a chtěli jsme vědět. Ale musím říct, že místnost byla opravdu úplně plná, akorát že poslanců tam opravdu bylo pomálu.
Těch okruhů tam bylo víc. Samozřejmě, jeden z akcentů, které tam byly, tak se tam diskutovalo i klima a samozřejmě i bezzásahovost, kterou jsem zde zmiňovala, to znamená, co to dělá s přírodou, když příroda by si v uvozovkách měla poradit sama. Našla jsem nádherný článek, který vyšel 15. dubna 2025, jehož autorem je pan doc. Jan Pokorný, CSc., kterého si nesmírně vážím. Ten se právě zamýšlel nad tím, kam vede bezzásahovost. Ráda ho zde přednesu, protože si myslím, že je velice poučný, a měli byste si každý z něj něco odnést. Možná, kdyby potom nastala nějaká diskuse, byla bych ráda. Protože říkám, tak, jako my třeba máme na určité věci shodné názory s mým exministrem, v určitých věcech samozřejmě třeba máme i takové menší rozpory, kdy každý máme svůj úhel pohledu. Samozřejmě, pravda v tomto případě není jenom jedna, a myslím si, že i toto by zde na půdě Poslanecké sněmovny mělo zaznít, protože pak by měla zaznít diskuse, která by měla být vedena k pozměňovacím návrhům, jak jsem již řekla, ctěného kolegy pana poslance Krejzy, který tam navrhuje z hlediska požární ochrany nějaké své pozměňovací návrhy, a to se právě týká i tohoto problému.
Tento článek se nazývá Kam vede bezzásahovost: "Velkoplošná bezzásahovost podporuje klimatické extrémy a poškozuje udržení dalších generací. Snad s nástupem k tržnímu systému po roce 1989 byl v České republice princip bezzásahovosti v ochraně přírody přijat jako synonymum moderního posttotalitního způsobu velkoplošné obnovy krajiny. Hlavním argumentem pro jeho přijetí a politické prosazování bylo a nadále je na první pohled velmi lákavé heslo ,Příroda pracuje zadarmo‘. S touto myšlenkou přišli po roce 1989 i zakladatelé Národního parku Šumava a tvůrci nového zákona (č.) 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, podporováni Stranou zelených a Hnutím DUHA. Právě Šumava se stala jakousi pokusnou laboratoří, kde se bezzásahovost měla pozorovat jako samovolný přírodní děj dle zákona (č.) 114/1992 Sb. Zakladatelé Národního parku Šumava však v roce 1992 vycházeli z představy, že toto rozsáhlé území tvoří divočina, a dokonce se zde vyskytuje původní prales, který má genetické předpoklady obnovit smíšený les. Teoretici tvrdili, že kůrovec je přirozenou součástí entomofauny pralesa a kalamitně se nerozmnožuje. Lesníci varovali, vždyť s kůrovcem bojovali na hranici s Národním parkem Bavorský les. ***
