File: s136142.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Roman Kubíček

Speech:
Poslanec Roman Kubíček: Děkuji za slovo, paní předsedající. Já se vás pokusím provést procedurou hlasovací, která sice bude znít poměrně divoce, nicméně upozorňuji, že to není až tak strašné, jenom to tak zní. Takže já si dovolím načíst usnesení hospodářského výboru s návrhem procedury:
"Hospodářský výbor Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky jako garanční výbor pro projednání návrhu po druhém čtení doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu hlasovat ve třetím čtení o návrzích podaných v návrhu zákona podle sněmovního tisku 883/4 v následujícím pořadí:
1. Návrhy legislativně technických úprav, které byly načteny.
2. Pozměňovací návrhy G5 pana poslance Müllera. V případě neschválení pozměňovacího návrhu G5 jsou nehlasovatelné pozměňovací návrhy A3, A5 až A15 a A19, A20 bez posledního vkládaného bodu X § 50 odst. 13 a A23 a A24. V případě neschválení pozměňovacího návrhu G5 hlasovat pozměňovací návrh A jako celek.
3. Pozměňovací návrh A20, poslední, šestý, vkládaný bod 10, v § 50 se vkládá nový odst. 13.
4. Pozměňovací návrhy A1, A2, A4, A16, A17, A18, A21, A22 a A25 až A38, ty jsou usnesením hospodářského výboru. V případě schválení pozměňovacího návrhu A je nehlasovatelný pozměňovací návrh B pana poslance Bureše, v případě neschválení pozměňovacího návrhu A hlasovat pozměňovací návrh B.
5. Pozměňovací návrhy D1 pana poslance Telekyho.
6. Pozměňovací návrh E pana poslance Blahy, který navrhl ke stažení, takže bude záležet na hlasování. V případě, že odhlasujeme jeho stažení, ho hlasovat nebudeme.
7. Pozměňovací návrhy G1 pana poslance Müllera.
8. Pozměňovací návrhy G2 pana poslance Müllera.
9. Pozměňovací návrhy G3 pana poslance Müllera.
10. Pozměňovací návrhy G4 pana poslance Müllera.
11. Pozměňovací návrhy G6 pana poslance Müllera.
12. Pozměňovací návrh G7 pana poslance Müllera.
13. Pozměňovací návrh G8 pana poslance Müllera.
14. Pozměňovací návrh J1 pana poslance Adamce. V případě schválení pozměňovacího návrhu J1 je nehlasovatelný pozměňovací návrh D2 pana poslance Telekyho. V případě neschválení pozměňovacího návrhu J1 se bude hlasovat pozměňovací návrh D2 pana Telekyho.
15. Pozměňovací návrh H3 pana poslance Smetany. V případě schválení pozměňovacího návrhu J1 je tento pozměňovací návrh nehlasovatelný.
16. Pozměňovací návrhy J2 pana poslance Adamce.
17. Pozměňovací návrh C pana poslance Horáka.
18. Pozměňovací návrh D3 pana poslance Telekyho.
19. Pozměňovací návrh E1 paní poslankyně Kocmanové.
20. Pozměňovací návrhy F2 paní poslankyně Kocmanové.
21. Pozměňovací návrh H2 pana poslance Smetany. V případě schválení pozměňovacího návrhu H2 je nehlasovatelný pozměňovací návrh H1 pana poslance Smetany. V případě neschválení pozměňovacího návrhu H2 hlasovat pozměňovací návrh H1.
22. Pozměňovací návrh I pana poslance Berkiho.
A na závěr jako 23. bod je návrh zákona jako celek.
To je můj návrh hlasovací procedury.

