File: s136135.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Nejsem znalkyně na ochranu přírody, ale přicházím s procedurálním návrhem. Pane poslanče Bureši, prostřednictvím paní místopředsedkyně, to tak není. Jestliže načtete 34 pozměňovacích návrhů a my nemáme možnost si je nastudovat, abychom případně na ně nějak zareagovali jiným pozměňovacím návrhem, to už se nám tady s vámi stalo u důchodové reformy, nebo tedy pseudo důchodové reformy. Nemám čas, mám jenom dvě minuty, takže budu rychlá. Já mám velmi korektní návrh, velmi korektní. Teď bych mohla samozřejmě tady vystoupit, vzít si pauzu, ale neudělám to.
Dávám návrh na přerušení jednání do čtvrtka tohoto týdne do 11 hodin a žádám vás, paní místopředsedkyně, abyste o mém procedurálním návrhu dala neprodleně hlasovat. Děkuji.

