File: s136027.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller:: Pane předsedající, děkuji vám za slovo. Někdy méně slov je lepší, spojeno s tím, že když je více činů. Přicházím s jednoduchým pozměňovacím návrhem. Pojďme narovnat práva dvojčat, která dneska mají nárok pouze na 1,5násobek rodičovského příspěvku. V podrobné rozpravě se přihlásím k pozměňovacímu návrhu, který napravuje tuto historickou křivdu, kdy narozená dvojčata stát stále vnímá ne jako dva suverénní jedince, ale bohužel stále jako 1,5násobek jedince. Tento můj pozměňovací návrh to napravuje. Pojďme napravit tuto historickou křivdu, kterou zde máme. Děkuji.

