File: s136223.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková: Paní místopředsedkyně, já jsem velmi ráda, že je tady pan ministr, který se tenkrát nemohl zúčastnit osobně, ještě mi neodpověděl, ale teda podle toho zápisu, který mám, tak z toho dovozuji, že tam mi poslal politického náměstka, takže v rámci těch dvou minut jenom odcituji ze zápisu z veřejného slyšení, které proběhlo 31. října 2023 a bylo k té petici, která tady byla mnohokrát už skloňována, nesouhlas se zřízením Národního parku Křivoklátsko z 11 305 podpisy. ***
