File: s136050.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki:: Děkuju, pane místopředsedo. Milé kolegyně a kolegové, já to vezmu velmi stručně. Výbor první, který se tomu věnoval, byl 19. 2., který přijal pouze procedurální usnesení a již vás pan místopředseda upozorňoval, že to je sněmovní tisk 885/1. Následovaly dva podvýbory, a to 6. 3. a 19. 3., které právě prodiskutovávaly ty věci, které i následně jako pozměňovací návrhy byly předloženy garančnímu výboru. Těch pozměňovacích návrhů k projednání na výboru bylo celkově dvanáct a ty, které výbor si osvojil a doporučuje vám je přijmout, jsou uvedeny ve sněmovním tisku 885/2.
Nebude-li proti tomu nějaký odpor, tak já se s dovolením odkážu pouze na ten tisk a nebudu celé usnesení číst, abych to celé zrychlil. Tolik za mě stručná zpráva.

