File: s136139.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Metnar

Speech:
Poslanec Lubomír Metnar: Děkuji za slovo. Vážená paní předsedající, vážené poslankyně, vážení poslanci, opravdu jenom krátce připomenu, že cílem tohoto zákona je zefektivnit zavádění nových typů vojenské letecké techniky prostřednictvím metod posuzování bezpilotních systémů, které jsou aplikovány v rámci Evropské unie, a přizpůsobení specifickým podmínkám členským státům NATO. Domnívám se, že tato změna je žádoucí a bude plnit svůj cíl. Děkuji.

