File: s136130.htm
Anchor: r13
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Jana Krutáková

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji a nyní poprosím, aby se postupně ujali slova a informovali nás o projednání návrhu ve výborech a případné pozměňovací návrhy odůvodnili, pokud jsou přítomni, tak pan zpravodaj hospodářského výboru, což je pan poslanec Jan Bauer - toho zde nevidím - a za výbor pro bezpečnost je určen zpravodaj pan poslanec Šimon Heller. Pokud nejsou přítomní, nic se neděje, je to pro pořádek.
Já tedy v tento okamžik otevírám obecnou rozpravu a do ní je jako první přihlášena paní poslankyně Jana Hanzlíková, posléze se hlásí pan poslanec Michal Zuna. Dále budeme postupovat podle přihlášek. Prosím.

