File: s136247.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Josef Cogan

Speech:
Poslanec Josef Cogan: Vážený pane předsedající, vážené kolegyně, vážení kolegové, já bych si dovolil navrhnout jednu změnu dnešního programu, a to pevně zařadit dnes na 12.00 bod číslo 175, vládní návrh zákona, kterým se mění zákon č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším a odborném a jiném vzdělávání, školský zákon, ve znění pozdějších předpisů, a některé další zákony, sněmovní tisk829, třetí čtení. Takže ten navrhuju pevně zařadit dnes na 12.00.

