File: s136137.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo. My jsme udělali takovou dohodu nedohodu, protože všichni se k ní nepřipojili, proto já nejprve beru zpět svoji pauzu, abychom mohli hlasovat o tom, co teď navrhnu.
Navrhuji, aby se tato schůze přerušila do zítra do 9 hodin, aby... (Reakce z pléna.) Ne, aby se tato schůze přerušila - tato schůze, já jsem řekla "tato schůze" - do devíti do zítra do dopoledne. Protože se k dohodě nechtěl připojit klub Pirátské strany, tak budeme muset hlasovat. Děkuju.

