File: s136147.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážená paní předsedkyně, dámy a pánové, já bych tady malilinko poprosil a volal k pořádku, jestli bych mohl vůči svým váženým kolegům: Nebavíme se o digitalizaci stavebního řízení, máme řešit zákon o lesích. Já vím, že pro předsedajícího je vždycky velmi složité, aby usekával tu rozpravu. Navíc zítra večer od 18 máme schůzi, která se má týkat přesně tohoto. Vyřiďte si prosím účty ze stavebního řízení tam, jestli bych mohl poprositi.

