File: s136128.htm
Anchor: r33
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Zatím jste byl poslední přihlášený do podrobné rozpravy. Ptám se, zda se ještě nikdo do podrobné rozpravy hlásí. Pokud tomu tak není, podrobnou rozpravu končím. Ptám se navrhovatele a zpravodaje, zda je nyní zájem o závěrečná slova. Není tomu tak. Paní zpravodajky se zeptám, zda zazněl nějaký návrh na hlasování. Myslím si, že nikoliv, a nezazněl žádný návrh na vrácení a podobné věci, takže můžeme skončit druhé čtení tohoto návrhu a já děkuju jak navrhovateli, tak paní zpravodajce za spolupráci.
Budeme pokračovat bodem číslo
