File: s136130.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr životního prostředí ČR Petr Hladík

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji. My jsme návrh v prvém čtení přikázali k projednání výboru pro životní prostředí jako výboru garančnímu a dále byl tento tisk přikázán hospodářskému výboru a výboru pro bezpečnost. Usnesení těchto výborů byla doručena jako sněmovní tisky 878/1 až 6.
Já nyní požádám paní zpravodajku výboru pro životní prostředí paní poslankyni Janu Krutákovou, aby se ujala slova a informovala nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnila. Prosím, paní poslankyně.

