File: s136155.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Julius Špičák

Speech:
Poslanec Julius Špičák: Vážena paní předsedající, kolegyně, kolegové, ještě jednou a velmi stručně. Co mi chybí v této normě, je hlubší zmínka o umělé inteligenci, takže tím se budeme muset zabývat daleko podrobněji, než se zabýváme, a já bych v této souvislosti chtěl říci, že 12. 5. se uskuteční v místnosti 205, Sněmovní 1, seminář o umělé inteligenci, tak si vás dovolím tímto všechny pozvat. Považuju tuto problematiku do budoucna za extrémně důležitou.

