File: s136092.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Výbor pro sociální politiku.
V tuto chvíli jsem již nezaznamenal žádný další návrh, proto budeme hlasovat postupně.

Začneme hlasováním výboru pro zdravotnictví.
Zahájil jsem hlasování. Kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 48, přihlášeno 134 poslanců, pro 42, proti 60. Tento návrh byl zamítnut.

Nyní budeme hlasovat o přikázání ústavně-právnímu výboru jako dalšímu.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? Proti?
Hlasování číslo 49, přihlášeno 134 poslanců, pro 43, proti 45. Tento návrh byl zamítnut.

Paní kolegyně Pastuchová navrhuje výbor pro sociální politiku.
Já jsem zahájil hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 50, přihlášeno 134 poslanců, pro 46, proti 47. I tento návrh byl zamítnut.

Nebyl přikázán tento návrh dalším z výborů.
V tuto chvíli budeme hlasovat, protože zazněly také dva požadavky na... Jeden na zkrácení na 30 dnů, druhý na prodloužení lhůty o 15 dnů. Navrhuji tuto proceduru, že budeme hlasovat v tom pořadí, v jakém byly tyto termíny navrženy, to znamená, zkrácení na 30 dnů jako první. Pokud tady tento projde, je nehlasovatelný ten na prodloužení lhůty na 15 dnů.

V tom případě v tuto chvíli budeme hlasovat právě na zkrácení lhůty na 30 dnů.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 51, přihlášeno 134 poslanců, pro 91, proti 41. Tento návrh byl přijat.

Tudíž konstatuji, že tento návrh byl zkrácen na 30 dnů v rámci projednávání podle § 91.
V tuto chvíli končím projednávání prvního čtení tohoto návrhu.
Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přerušuji 136. schůzi Poslanecké sněmovny, ve které budeme pokračovat v úterý 22. dubna ve 14 hodin. Přeji vám hezké Velikonoce.

(Jednání skončilo v 21.03 hodin.) ***
