File: s136227.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jan Síla

Speech:
Poslanec Jan Síla: Děkuji za slovo. No, mě vedl tady k této interpelaci fakt, že mám spoustu různých narážek od pacientů, že není k dostání nikde v lékárnách Endiaron jako jeden z velmi účinných léků na průjmy, to znamená střevní dezinficiens, a tento lék byl volně prodejný, poměrně velmi levný. Já jsem sháněl informace o tom, proč ten lék není. Ten lék vyrábí právě Zentiva, o které byla řeč, a Zentiva bohužel udala prý SÚKLu informaci, že ho začne vyrábět až zase za dva roky, že bude dodávat na náš trh. Já jsem popátral dál a zjistil jsem, že ta Zentiva, o které mluvíme, ten Cloroxin, který je základním účinnou látkou Endiaronu, vyrábí a dává ho do jiných léků, jako je třeba Triamcinolon E. Jaký máme dosah na tu Zentivu, aby začala vyrábět (Předsedající: Čas.) Endiaron?

