File: s136098.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jan Bureš

Speech:
Poslanec Jan Bureš:: Děkuji, pane místopředsedo, omlouvám se za menší zmatek, musel jsem si doběhnout pro materiály.
Kolegyně a kolegové, já bych si dovolil navrhnout bod číslo 152, je to sněmovní tisk 915, předřadit jako první bod ve čtvrtek v 11 hodin. Jedná se o zřízení veřejné vysoké školy v Karlovarském kraji.
Pak mám ještě jeden bod a to by byl sněmovní tisk 109, což je bod 84, zařadit jako bod třetí ve čtvrtek po 11. hodině. ***
