File: s136220.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, myslím, že jsme si tady prožili hodinu a čtvrt války opozice proti novele zákona (č.) 114, o ochraně přírody a krajiny, proti zřízení Národního parku Křivoklátsko a nápravě věcí, které dnes nejsou úplně v národních parcích v pořádku. Je to legitimní. Já s tím nesouhlasím a jenom jménem koaličních klubů sděluji, že vznáším veto na všechny nové návrhy bodů pořadu, které zazněly. Samozřejmě ty, které jsou v programu, musíme hlasovat. Děkuji za pozornost.

