File: s136241.htm
Anchor: r5
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Hubert Lang

Speech:
Poslanec Hubert Lang: Děkuju, pane místopředsedo.
Dobrý den, pane ministře. Moje interpelace se týká paktu víz a migrace, nazval jsem to Kapacity cizinecké policie. Minulý týden jsme v devadesátce neumožnili váš návrh, který chtěl některé ty věci jakoby urychlit. Jeden z důvodů, který máme, že se nám to jakoby nelíbí, je to, že ve své podstatě v návrzích se například hovoří o tom, že se bude provádět u azylantů nebo u lidí, kteří budou zachyceni na území, bezpečnostní screening, že se bude provádět zdravotní screening v těch zařízeních, že se budou posilovat kapacity detenčních zařízení a všichni lidé, kteří budou takto zachyceni, tak by měli být umístěni do detenčních zařízení.
V současné době tedy - já jsem to dneska hovořil tady dneska dopoledne - v Německu vzniká nová vláda. Párkrát jsme se už o tom bavili. Pakliže byste měl tedy informace, jak to tedy pokračuje, zda opravdu Němci budou v rámci uzavření státní hranice odepírat vstupy lidem, kteří žádají o azyl, a budou nám ty osoby vracet, tak: jakou formou je budeme přebírat, kde je budeme přebírat - protože dneska je postup nejednotný, na saském úseku se nějaké informace české policii sdělují, na bavorském úseku se nesdělují. A hlavně, kdo to bude dělat? A to je to, co mě nejvíce trápí, protože se potýkáme s odchodovostí od policie, každý měsíc kolem 120 lidí odchází ze všech různých služeb, ale samozřejmě je tím dotčena i služba cizinecké policie jako specializovaná služba.
Chtěl jsem se zeptat, jak to chcete zajistit? Jaké máme kapacity těch odborů? Víte dobře, že jsme se o tom bavili i na bezpečnostním výboru, kdy jsme dávali určité návrhy, aby se třeba navýšily kapacity tříd v Holešově, případně v Hrdlořezích pro cizineckou policii. Prostě jestliže máme přípravu náběhu vízového migračního paktu, tak já vám vytýkám, v uvozovkách, to, že měli jsme ty kapacity směřovat, i když každá služba chce samozřejmě - dopravka, kriminálka, pořádková policie - do služby cizinecké a pohraniční policie a já se domnívám, že se to zatím nestalo. Potom ještě dám doplňující otázku. Děkuji za vaši odpověď.

