File: s136236.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek

Speech:
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy ČR Mikuláš Bek: Vážený pane místopředsedo, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, děkuji za otázku k aktuálnímu tématu financování nepedagogických pracovníků. Jak víte, záměr přesunout odpovědnost za financování nepedagogické práce na veřejné zřizovatele škol je obsažen již ve Strategii vzdělávací politiky do roku 2030+, schválené vládou Andreje Babiše v roce 2019. ***
