File: s136268.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající.
Paní poslankyně Richterová, prostřednictvím paní předsedající, definice Pirátů, Wikipedie: "Pirát je námořní lupič. Piráti obvykle přepadají obchodní lodi, ale často loupí a rabují i na pobřeží. Pirátství kvete tam, kde je velký lodní provoz a lupiči mohou doufat v bohatou kořist. Místo původních šavlí a plachetnic mohou mít dnes k dispozici rychlé čluny, automatické zbraně i děla a rakety." Já dodávám i politickou moc. (Smích a potlesk z levé strany sálu.)

