File: s136048.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Klára Kocmanová

Speech:
Poslankyně Klára Kocmanová:: Děkuji za slovo. Já přicházím načíst pozměňovací návrh, který do systému Sněmovny načetl můj kolega Jakub Michálek pod číslem sněmovní tisku (dokumentu) 6577. Je to návrh, který se týká toho, aby obce byly zvýhodněné v momentě, kdy se na jejich území staví větrníky, větrné elektrárny.
My jsme obdobný návrh načítali už v tom návrhu zákona, kterému říkáme lex plyn, ale následně jsme viděli, že ho vláda vlastně si vzala za svůj, drobně ho upravila a přidala ho do návrhu o akceleračních zónách, ale já se obávám, že tenhle zákon už nestihneme ve Sněmovně projednat, proto ho teď načítám k tomuto návrhu o obcích, protože se to obcí týká, a věřím tomu, že ho stihneme prohlasovat. Ještě se k němu přihlásím v podrobné rozpravě. Děkuji.

