File: s136040.htm
Anchor: r18
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuji za slovo, vážená paní předsedkyně. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já se hlásím ke svému pozměňovacímu návrhu, který je evidován v systému jako sněmovní dokument 6576. Je to pozměňovací návrh poslanců Jakuba Michálka, Olgy Richterové a Ivana Bartoše, který se týká možnosti obce schválit nařízení, aby byly vyškrtnuty z databáze poskytovatelů ubytování byty v bytových domech nezkolaudované k účelu ubytování. ***
