File: s136242.htm
Anchor: r10
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl: Děkuji za slovo. Vážený pane místopředsedo, vážení páni ministři, kolegyně, kolegové, mě velice mrzí, že tady není paní ministryně obrany, neboť opakovaně předstupuji se svojí interpelací týkající se neuspokojivého stavu věci náboru příslušníků Armády České republiky. Čísla dle stanovených cílů jsou jasná: v roce 2030 bychom měli mít 30 000 vojáků v činné službě, 10 000 vojáků nebo respektive příslušníků v aktivních zálohách. ***
