File: s136206.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den 136. schůze Poslanecké sněmovny. Všechny vás tímto srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že (o) omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Andrej Babiš celý jednací den z osobních důvodů, Ondřej Benešík do 19 hodin ze zdravotních důvodů, Josef Bernard celý jednací den z rodinných důvodů, Kamila Bláhová z pracovních důvodů do 19.30 hodin, Jan Bureš celý jednací den z pracovních důvodů, Eva Decroix celý jednací den z rodinných důvodů, Martin Dlouhý celý jednací den z pracovních důvodů, Jaroslav Dvořák do 12 hodin z pracovních důvodů, Romana Fischerová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jaroslav Foldyna z pracovních důvodů od 12 hodin, Petr Gazdík do 13 hodin ze zdravotních důvodů, pan poslanec Martin Hájek celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Tomáš Helebrant od 14 hodin ze zdravotních důvodů, Šimon Heller od 13 hodin z osobních důvodů, Jan Hofmann do 18 hodin z pracovních důvodů, omlouvá se také pan poslanec Jan Hrnčíř celý jednací den z pracovních důvodů, Ivan Jáč z rodinných důvodů od 13 hodin, Radim Jirout celý jednací den z pracovních důvodů, do 12 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec David Kasal, Jiří Kobza celý jednací den z osobních důvodů, Martin Kolovratník od 16 hodin z pracovních důvodů, Václav Král celý jednací den z pracovních důvodů, Jana Krutáková od 9.30 do 11 hodin z pracovních důvodů, Michal Kučera se domlouvá (omlouvá?) od 11 hodin do 16 hodin z pracovních důvodů, Helena Langšádlová do 11 hodin ze zdravotních důvodů, Karla Maříková celý jednací den z rodinných důvodů, Patrik Nacher celý jednací den taktéž z pracovních důvodů, z pracovních důvodů se omlouvá do 20 hodin také paní poslankyně Nina Nováková, Ladislav Okleštěk celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jana Pastuchová do 18 hodin z pracovních důvodů, Petra Quittová do 18 hodin z pracovních důvodů, Michael Rataj celý jednací den z pracovních důvodů, od 16 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Drahoslav Ryba, Miroslav Samaš celý jednací den z pracovních důvodů, Alena Schillerová do 18 hodin z pracovních důvodů, Jan Skopeček celý jednací den z pracovních důvodů, Jiří Strýček od 13 hodin ze zdravotních důvodů, Bohuslav Svoboda celý jednací den z pracovních důvodů, stejně jako ze zdravotních důvodů celý jednací den Lucie Šafránková, Julius Špičák celý jednací den z pracovních důvodů, Karel Tureček celý jednací den z pracovních důvodů, Barbora Urbanová celý jednací den ze zdravotních důvodů, Helena Válková do 11 hodin z pracovních důvodů, Radovan Vích celý jednací den z osobních důvodů, Ivo Vondrák celý jednací den ze zdravotních důvodů a Petr Vrána do 17 hodin z pracovních důvodů.
Omlouvají se i následující členové vlády: Petr Fiala do 14.30 hodin z pracovních důvodů, Martin Baxa do 13 hodin a od 17 hodin z pracovních důvodů, Mikuláš Bek do 16 hodin z pracovních důvodů, Pavel Blažek do 19 hodin z pracovních důvodů, Petr Hladík do 11 hodin a od 14.30 z pracovních důvodů, Marian Jurečka celý jednací den z pracovních důvodů, taktéž Martin Kupka celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Lipavský celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Vít Rakušan do 16.30 a od 17.30 z pracovních důvodů, Zbyněk Stanjura celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, z pracovních důvodů se celý jednací den omlouvají taktéž ministři Lukáš Vlček a Marek Výborný, celý jednací den z osobních důvodů... Od 16.30 má z pracovních důvodů Marek Ženíšek. To jsou všichni v tuto chvíli omluveni.
Já jenom upozorňuji, že dnešní jednání zahájíme bodem 237, což jsou odpovědi členů vlády na písemné interpelace.
Upozorňuji taktéž, že nejpozději do 11 hodin je možno podat přihlášky k ústním interpelacím a poté proběhne jejich losování.
Nyní přistoupíme k projednávání bodu
