File: s136180.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Věra Adámková

Speech:
Poslankyně Věra Adámková: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Já bych chtěla jenom velmi procesně říci, že pan předseda Babiš má stejná práva jako všichni ostatní, čili mohl si načíst bez toho, jak já se k tomuto stavím, tento pozměňovací návrh tak, jak mohl. Nebudu tady připomínat jednoho kolegu a počet dětí, který by tady také mohl býti, a také na to má plné právo. Takže prosím pěkně, neberme práva poslancům tam, kde jsou. Děkuju.

