File: s136031.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Tom Philipp

Speech:
Poslanec Tom Philipp:: Dobrý den, dámy a pánové, dovolte mi, abych zde představil čtyři pozměňovací návrhy.
Je to pozměňovací návrh 6478. Navrhovaná úprava reaguje především na potřebu transpozice směrnice Evropského parlamentu a Rady EU 2023/2668, která zpřísňuje pravidla pro práci s azbestem. Zavádí povinnost podniků získat povolení k demoličním a sanačním pracím s azbestem včetně doložení odborné způsobilosti zaměstnanců. Zároveň návrh reflektuje doporučení veřejného ochránce práv a rozšiřuje okruh oznamovacích povinností i na další fyzické osoby, které se manipulací s azbestem mohou dostat do kontaktu s tímto prokázaným karcinogenem. Děkuju vám za podporu této důležité změny, která přispěje k vyšší ochraně zdraví občanů. První pozměňovací návrh.
Druhý pozměňovací návrh je návrh pod číslem 6479. Předkládaný pozměňovací návrh reaguje na podněty a diskuse, které zazněly při projednávání vládního návrhu zákona o změně zákona o zdravotních službách, sněmovní tisk 798. Cílem návrhu je upřesnit a doplnit návrh tak, aby byl zcela jasně definován rámec páteřní sítě pohotovostních služeb pro dospělé i děti. Konkrétně stanovujeme, že lékařskou pohotovostní službu pro dospělé budou zajišťovat poskytovatelé lůžkové péče s urgentním příjmem a pro děti poskytovatelé akutní lůžkové pediatrické péče. Nadále platí, že za zajištění pohotovostních služeb bude odpovídat zdravotní pojišťovna, která má k tomu využít své nástroje smluvní politiky. I zde děkuji za vaši případnou podporu.
Dalším návrhem je návrh 6480. Tento pozměňovací návrh vychází z konsenzu odborné veřejnosti a Ministerstva zdravotnictví a zaměřuje se na úpravu definice farmaceutické péče v zákoně o zdravotních službách. Nově je stanoveno, že farmaceutickou péčí se rozumí zejména péče lékárenská a klinicko-farmaceutická. Tento krok směřuje k vyjasnění a narovnání vztahů kolem dosud ne zcela jasně definované lékárenské péče, čímž se zlepší terminologická přesnost v rámci celého pozměňovacího návrhu. Děkuji za případnou podporu tohoto pozměňovacího návrhu.
Poslední, 6481. Tento pozměňovací návrh se zaměřuje na zpřesnění pravidel pro ochranné léčení, zejména na vyjasnění cílů tohoto léčení, které kromě nápravy zahrnuje i ochranu společnosti před rizikem trestné činnosti. Navrhujeme zpřesnění role státního zastupitelství při dohledu nad zákonností ochranného léčení a vyjasnění povinností poskytovatelů zdravotní péče včetně hlášení neomluvených absencí pacientů u soudů. Zároveň odstraňujeme nadbytečné ustanovení o eskortě pacienta Policií České republiky, čímž zjednodušujeme postupy v praxi. Cílem je zajistit efektivnější a jasnější fungování ochranného léčení.
Děkuji vám za případnou podporu těchto pozměňovacích návrhů. Napsal Philipp, respektive napsala umělá inteligence, přečetl Philipp. Děkuji vám.

