File: s136136.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Děkuji. To znamená, pokud nebude jiná dohoda, že jsem nucena vyhlásit pokračování ve 23.16 tohoto jednání Sněmovny. Já navrhuji, že dáme nyní pauzu na dvě minuty a poradíme se o tomto postupu tady u mě u křesla. Určitě je vyhlášena pauza, ale ještě se poradíme o tom, jak se bude postupovat následovně. Ta pauza byla vyžádána do 23.15.
(Jednání přerušeno v 21.16 hodin.) ***
