File: s136238.htm
Anchor: r8
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Marek Novák

Speech:
Poslanec Marek Novák: Děkuji za slovo, pane předsedající. Jsem chtěl reagovat na slova pana ministra Stanjury z minulého týdne, kdy tady označil některé poslance za tragikomiky a podobně. Přitom ti poslanci svými slovy pouze varovali, nestrašili, upozorňovali na důsledky nezvládnuté energetické krize. Já jsem se vás, pane Stanjuro, chtěl zeptat, jestli skutečně se jenom pokazila kalkulačka, nebo vám špatně poradili, nebo máte špatné statistiky, jak je možné, že nevíte o tom, že v loňském roce skončilo 158 firem, propustilo 17 000 zaměstnanců a spousta i drobných firem. Docela mě mrzí, že potom takhle reagujete, navíc jste reagoval v době, kdy poslanci řadoví nemohli reagovat, tak já už si to dále nechám a počkám si na další interpelaci, které se snad zúčastníte. Děkuju. ***
