File: s136037.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Děkuji, pane poslanče. Hezký večer, kolegyně, kolegové. (O slovo se hlásí poslanec Kubík.)
Já se jenom... Ujistím se s panem zpravodajem, jestli se hlásí s přednostním právem, anebo s faktickou poznámkou? (Poslanec Kubík: Faktickou.) Faktickou, nicméně přesto má přednost elektronická faktická poznámka a tu před vámi podal pan poslanec Nacher. Proto prosím pana poslance Nachera, aby se ujal slova, a následuje pan zpravodaj s faktickou. Prosím, vaše dvě minuty.

