File: s136123.htm
Anchor: r8
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr spravedlnosti ČR Pavel Blažek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Také děkuji a nyní vystoupí paní poslankyně Němečková Crkvenjaš.
Než dorazí, načtu omluvy: omlouvá se pan poslanec Kamal Farhan od 18.45 hodin ze zdravotních důvodů, pan poslanec Vojtěch Munzar od 21 hodin do 23 hodin z pracovních důvodů, paní poslankyně Oulehlová Renata od 18.30 ze zdravotních důvodů, paní poslankyně Pastuchová Jana od 18.30 hodin ze zdravotních důvodů, paní poslankyně Pošarová Marie bere zpět svou omluvu od 18 hodin, paní poslankyně Pošarová Marie se omlouvá od 19.15 hodin z pracovních důvodů, pan poslanec Jan Síla se omlouvá od 18 hodin ze zdravotních důvodů a pan poslanec Špičák Julius se omlouvá od 17.30 hodin ze zdravotních důvodů.
Poslední informace: já jako poslanec Skopeček budu hlasovat s náhradní kartou číslo 1 v průběhu dnešního jednacího dne.
Tak omlouvám se, paní poslankyně, máte slovo.

