File: s136263.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Martin Exner

Speech:
Poslanec Martin Exner: Děkuji, paní předsedkyně. Protože budeme projednávat související zákon s předchozím zákonem, tak bych opět chtěl načíst legislativně technickou úpravu, a sice návrh na opravu data účinnosti takto: Podle ustanovení § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny podávám následující návrh na opravu data účinnosti návrhu zákona, za prvé, v části desáté Účinnost čl. 10 zní: "Tento zákon nabývá účinnosti prvním dnem třetího kalendářního měsíce následujícího po jeho vyhlášení." Děkuji.

