File: s136052.htm
Anchor: r11
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki:: Děkuji. Nebude-li zase rozpor s mým postupem, tak s dovolením se odkážu na sněmovní dokumenty (tisk) 886/1, což je procedurální usnesení výboru, a zároveň na sněmovní dokument (tisk) 886/2, což jsou pozměňovací návrhy, které přijal výbor za své a doporučuje Poslanecké sněmovně jejich přijetí. Jenom se odkážu na to, že sněmovní tisk 886 byl projednáván zároveň se sněmovním tiskem 885 a výbor projednal čtyři pozměňovací návrhy, které mu byly předloženy. Pokud nebude rozpor s tímto postupem, tak já tím svou krátkou zprávu skončím.

