File: s136199.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, paní předsedající. Pane ministře, pokud nedošlo ke změně ústavy, a já tedy si toho nejsem vědoma, že by za poslední dobu nějaká změna ústavy byla, tak v čl. 15 máte jednoznačně řečeno v odst. 1: "Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu." Vy jste ministr a vy jste nám odpovědný. My máme zákonodárnou moc. Můžete si mít většinu, ale my máme zákonodárnou moc, a když vás tady vyzýváme k tomu, abyste nám vysvětlil, abyste obhájil, tak my na to máme právo (Důrazně.), ne že tady budete sedět a budete říkat, že to je zbytečné, že to jsou obstrukce. Ne, vy jste jenom ministr, my máme tu moc, takže prosím, pojďte odpovídat. Děkuji. (Potlesk v levé části jednacího sálu.)

