File: s136151.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Josef Kott

Speech:
Poslanec Josef Kott: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Procedura k tomuto návrhu zákona je velice jednoduchá. První hlasování, návrh legislativně technických úprav, budou-li v rozpravě ve třetím čtení předneseny. Druhé hlasování, pozměňovací návrh pana poslance Marka Výborného, 1 až 15 en bloc jedním hlasováním. A třetí, poslední hlasování o zákonu jako celku ve znění přijatých pozměňovacích návrhů.

