File: s136122.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Patrik Nacher

Speech:
Poslanec Patrik Nacher: Ano, děkuji. Já bych na svého ctěného kolegu Milana Brázdila - tak já to mám padni komu padni - vaším prostřednictvím, pane místopředsedo.
Co brání a naopak co je státu do toho, Milane, někomu říkat, co si má doma pěstovat, když to nikde nedistribuuje? Kontroluje tady někdo někoho, kolik vypije alkoholu? V zemi, která má na jednoho obyvatele, tuším, na prvním nebo na druhém místě množství vypitého piva třeba? ***
