File: s136263.htm
Anchor: r10
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Iveta Štefanová

Speech:
Poslankyně Iveta Štefanová: Děkuji za slovo. Já chci jenom připomenout, že jsem podala dva pozměňovací návrhy k tomuto zákonu, jsou tam v té hlasovací proceduře pod písmenem A1 a A2.
V tom jednom navrhuji, aby se vypustilo to nové usnesení, které je špatně specifikováno a mohlo by být zneužito. My s ním nesouhlasíme, a tak navrhuji ho vypustit.
V tom druhém pozměňovacím návrhu navrhuji, aby financování volební kampaně mohlo být pouze fyzickou nebo právnickou osobou z České republiky.
Prosím o podporu těchto pozměňovacích návrhů. Děkuji.

