File: s136226.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážený pane předsedo vlády, dalším bodem našeho pořadu, našeho odpoledního jednání, jsou ústní interpelace, a to ústní interpelace určené právě předsedovi vlády České republiky a poté i ostatním členům vlády.
Než k nim přikročíme, tak já načtu omluvy, co dorazily: omlouvá se pan poslanec Ivan Bartoš od 14.30 hodin z pracovních důvodů, Jana Berkovcová od 18 hodin ze zdravotních důvodů, Jana Hanzlíková od 14.30 hodin z pracovních důvodů, Pavel Kašník do 18 hodin z rodinných důvodů, Jan Kubík od 13.01 hodin z pracovních důvodů, Jarmila Levko od 14.30 do 17 hodin z pracovních důvodů, Jan Richter do 17 hodin z pracovních důvodů, Pavel Staněk od 18 hodin bez udání důvodu.
Z členů vlády Petr Kulhánek bere zpět svou omluvu z celého jednacího dne z osobních důvodů.
