File: s136120.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Skopeček

Speech:
Místopředseda PSP Jan Skopeček: Dobrý podvečer, kolegyně, kolegové. Vystřídali jsme se v řízení schůze, budeme pokračovat.
Další je přihlášený pan poslanec Benda. (Poslankyně Schillerová namítá, že v sále není přítomen žádný člen vlády.)
Ano, já jsem dostal tu informaci, že chybí ministr. Žádného tu nevidím, takže pracujeme na tom a poprosím, aby nějaký pan ministr dorazil a mohli bychom pokračovat v souladu s jednacím řádem. (Námitky z pléna.) Ale protože tu žádný ministr není... (Do sálu vchází ministr Blažek.) Už je tady, tak můžeme pokračovat.
Pane ministře, vítáme vás, děkujeme. Umožnil jste vystoupit panu předsedovi Bendovi, který je v pořadí přihlášen.

