File: s136053.htm
Anchor: r2
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Šimon Heller

Speech:
Poslanec Šimon Heller:: Děkuji za slovo. Jenom pro stenozáznam, pokud mi bylo špatně rozumět - a poraďte si s tím, jak uznáte za vhodné - já jsem se hlásil k pozměňovacímu návrhu číslo 6574. Pokud mi bylo špatně rozumět, tak uvádím pro stenozáznam, aby bylo dobře uvedeno.
V obecné rozpravě chci jen upozornit na to, že dvojčata nemají nárok dneska na dvojnásobek rodičáku, a jsem přesvědčen, že to bude třeba napravit, a proto se k tomu přihlásím v podrobné rozpravě. Děkuji.

