File: s136052.htm
Anchor: r3
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Karel Rais

Speech:
Poslanec Karel Rais:: Ano, tak já v zastoupení kolegy Špičáka bych se přihlásil k pozměňovacímu návrhu pod číslem sněmovního dokumentu 6557, o kterém jsem hovořil před chvílí, a k druhému pozměňovacímu návrhu pod číslem 6561. To je za kolegu Špičáka.
Co se týká za sebe, k tomuto tisku mám dva pozměňovací návrhy v informačním systému a to je pod číslem 6350 a 6351. Taky jsem je... o nich hovořil. Děkuji.

