File: s136140.htm
Anchor: r16
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček

Speech:
Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček: Paní místopředsedkyně, pane premiére, kolegové, kolegyně, ministři, paní ministryně, dámy a pánové, kolegové, kolegyně, poslanci, já budu relativně stručný, ale dovolte, abych velmi krátce připomenul v situaci, kdy jsme ve třetím čtení sněmovního tisku 883, tedy novely zákona o podnikání, o výkonu státní správy v energetických odvětvích a o změně některých zákonů, hlavní smysl, proč zde dneska jednáme již tedy ve třetím čtení o této normě. ***
