File: s136227.htm
Anchor: r6
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Karel Sládeček

Speech:
Poslanec Karel Sládeček: Děkuji za slovo, paní předsedající.
Vážený pane premiére, dne 20. 1. tohoto roku zrušil nově zvolený prezident Spojených států nejen americký Green Deal, ale taktéž i cenzuru. Na zrušení Green Dealu u nás evidentně nemáte odvahu, proto se vás ptám, kdy vy zrušíte cenzuru v naší zemi a hlavně hlavního cenzora Otakara Foltýna? Česká republika je významným spojencem USA, a proto jsem přesvědčený, že není vhodné - a ani vy určitě nechcete - aby zde byly zaváděny ruské manýry, nebo se mýlím? Děkuju za odpověď.

