File: s136032.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslanec Karel Haas

Speech:
Poslanec Karel Haas:: Já se pokusím zareagovat rychle a velmi věcně. Děkuji mnohokrát za slovo. Načetl jsem samozřejmě pozměňovací návrhy s plným vědomím o jejich obsahu. Jsem na tom s panem ministrem domluven. Jsou načteny ke správnému zákonu, ke sněmovnímu tisku teď projednávanému 798. Projednáváme novelu zákona o zdravotních službách a oba dva - oba dva - pozměňovací návrhy se věcně, meritorně, tak jak je upravená judikatura, judikatura Ústavního soudu, tak věcně, meritorně mají úzký vztah k projednávané problematice, to znamená opravdu k typům zdravotních služeb. Tolik mé stručné, snad věcné vysvětlení, nekonfliktní. Nevidím v tom žádnou spornou situaci. Děkuju.

