File: s136010.htm
Anchor: r1
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji, paní poslankyně. My jsme se vystřídali v řízení schůze, takže já všem přeji pěkné odpoledne.
Jenom shrnuji, že tedy ten třetí bod se jmenuje Vláda hazarduje se zdravím dětí školního věku. Je to tak? (Poslankyně Adámková: Ano.) Děkuji pěkně. To tedy bylo načteno.
Než přistoupíme k dalším přihláškám, tak já jenom zruším omluvu pana poslance Fridricha, který ji chce zrušit.
Poté zaeviduji, že pan poslanec Hrnčíř bude jednat a hlasovat s náhradní kartou číslo 4.
Poslední z těchto provozních věcí, z omluv: pan poslanec Roman Bělor se omlouvá od 18 do 23 hodin z pracovních důvodů, Jiří Kobza od 15.24 hodin do 16.30 hodin z pracovních důvodů a paní poslankyně Michaela Opltová se omlouvá do 15 hodin z pracovních důvodů.
Nyní poprosím paní poslankyni Renatu Oulehlovou, která je další na řadě, a aby se připravila paní poslankyně Karla Maříková. Prosím.

