File: s136178.htm
Anchor: r4
Date: 36. schůze, 15. dubna 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Také děkuji za slovo, pane předsedající. Samozřejmě, dvě minuty mi nestačí, abych odpověděla svému ctěnému kolegovi, protože jsem si připravila další projev. Děkuji za ten dortíček, který mi tam dal, když jsem si to připravovala.
V každém případě, jak ten proces probíhá? Já už jsem to tady říkala několikrát a Ministerstvo životního prostředí samozřejmě i to na svých stránkách má. Tam je jednoznačně řečeno, že nejdříve je tedy nutné záměr na vyhlášení parku projednat s dotčenými obcemi a kraji, jejichž území se záměr dotýká, také s vlastníky nemovitostí dotčených záměrem. Ti všichni mají právo podat k návrhu připomínky a námitky, které následně Ministerstvo životního prostředí vypořádá. Vypořádá! K tomu nedošlo, jsou tam žaloby, které nejsou u konce, nejsou pravomocná rozhodnutí, nedošlo k tomu. Po vypořádání všech připomínek musí návrh schválit vláda, potom samostatně vyhlášení národního parku samozřejmě schvaluje zákonem dolní i horní komora. Takže ve své podstatě tam nebyl dokončen ten proces, který má nastat. Nejdřív ty připomínky byly podány, s těmi připomínkami se musí ministerstvo vypořádat. Samozřejmě že vypořádat se musí tak, aby byly soudně přezkoumatelné. A jelikož k tomu ještě nedošlo, tam probíhají soudní žaloby a procesy. které taky ještě nejsou hotové, nejsou tam pravomocná rozhodnutí. Já se nebudu tady zaobírat tím, jestli byl nějaký blanketní lístek a bla, bla, bla, to mě nezajímá. V každém případě prostě procesy probíhají a každý právník vám řekne, že ještě není dokončeno, není postaveno najisto. Tudíž ten zákon tady mohl být, s tím já souhlasím, a se spoustou věcí, s tím tam nemám problém, ale bez Křivoklátska, to Křivoklátsko tam nemělo co dělat. A to je ten problém, který nás tady trápí, protože vy už třeba tady nebudete příště, pane ministře. (Předsedající: Čas.) My třeba tady budeme a my to potom za vás musíme slíznout. Děkuji.

