File: s137001.htm
Anchor: r1
Date: 37. schůze, 24. dubna 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji zahajuji 137. schůzi Poslanecké sněmovny.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami. Náhradní karty a jejich čísla platí tak, jak bylo řečeno na 136. schůzi.
Tuto schůzi svolala paní předsedkyně Poslanecké sněmovny dle našeho jednacího řádu na základě žádosti 58 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána ve čtvrtek 17. dubna tohoto roku elektronickou poštou.

Nyní přistoupíme k určení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili paní poslankyni Miladu Voborskou a paní poslankyni Renátu Zajíčkovou. Má někdo jiný návrh z pléna? Nevidím.
Pokud nemá, já jsem zahájil hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 1, přihlášeno 95 poslanců, pro 92, proti 1. Tento návrh byl přijat.

Konstatuji, že jsme ověřovatelkami 137. schůze Poslanecké sněmovny určili paní poslankyně Miladu Voborskou a Renátu Zajíčkovou.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 137. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Jen připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Mám informaci, že dohoda mezi kluby byla, že v tuto chvíli nebude nikdo vystupovat s přednostním právem.

Budeme tak hlasovat o celém návrhu pořadu 137. schůze Poslanecké sněmovny tak, jak byl písemně předložen. Přivolám kolegyně a kolegy z předsálí.
Zahájil jsem hlasování a táži se, kdo je pro? Vážené kolegyně, vážení kolegové, kdo je proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno 111 poslankyň a poslanců, pro 109, proti nikdo. Tento návrh byl přijat.

Nyní přistoupíme tedy k jedinému bodu našeho programu
