File: s137019.htm
Anchor: r1
Date: 37. schůze, 24. dubna 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Pane poslanče, já se omlouvám, nastala 21. hodina, omlouvám se tedy, že vás přerušuji. Nicméně jakmile se dostaneme do této schůze a k tomuto bodu znovu, samozřejmě bude vám uděleno slovo (Poslanec Haas: Děkuju.), abyste mohl pokračovat ve své řeči.
My samozřejmě v souladu s § 53 jednacího řádu bychom měli v tuto hodinu naše jednání přerušit a jsem informována o politické dohodě, že tak tedy učiníme bez určení přesného času, ale na grémiu, respektive případně organizačním výboru, dohodneme, kdy by tato schůze následně zas pokračovala.
To znamená, ještě načtu došlé omluvy, které došly v mezičase. Poslanci: Jílková Marie se omlouvá od 18 do 19.30 z pracovních důvodů, Kocmanová Klára od 18 hodin bez udání důvodu, Koten Radek od 21 hodin z pracovních důvodů, Svoboda Pavel od 18.30 z pracovních důvodů, Teleky Róbert od 18 do 21 hodin z pracovních důvodů. Z členů vlády: Vlček Lukáš do 18 hodin z pracovních důvodů.
A nyní tedy, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážený pane ministře, přerušuji 137. schůzi Poslanecké sněmovny. Připomínám, že se zde sejdeme zítra, kdy budeme pokračovat v přerušené 136. schůzi Poslanecké sněmovny, a to od 9 hodin. Přeji vám hezký zbytek dne.

(Schůze přerušena v 21.01 hodin.) ***
