File: s145007.htm
Anchor: r1
Date: 45. schůze, 25. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, přestávka uplynula.
Já jsem vás všechny v tuto chvíli odhlásil na základě požadavku. Prosím, abyste se přihlásili vašimi identifikačními kartami.
Budeme hlasovat o jednotlivých návrzích tak, jak byly předneseny poslankyněmi a poslanci této Sněmovny.

Nejdříve je tady návrh paní místopředsedkyně Olgy Richterové ohledně sněmovního tisku 966, což je zákon o zadávání veřejných zakázek, na zařazení tohoto bodu na dnešní den.
Já jsem zahájil hlasování. Táži se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno 169 poslankyň a poslanců, pro 24, proti 29. Tento návrh byl zamítnut.

Pan předseda Michálek navrhuje sněmovní tisk 978, což je novela ústavního zákona, senátní verze, zařadit na 2. 7., a to ve dvou variantách. Nejdříve ale budeme hlasovat o zařazení tohoto bodu.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 3, přihlášeno 169 poslanců, pro 80, proti 44. Tento návrh byl zamítnut.

Pan kolega Michálek navrhuje další nový bod, který se jmenuje Výzva Zbyňku Stanjurovi, ministru financí, ohledně kauzy špinavých bitcoinů, zařadit na dnešní den.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 4, přihlášeno 169 poslanců, pro 78, proti 56. Tento návrh byl zamítnut.

Paní poslankyně Berenika Peštová navrhuje nový bod, který se jmenuje Emisní povolenky.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 5, přihlášeno 169 poslanců, pro 82, proti 60. Tento návrh byl zamítnut.

Paní kolegyně Zuzana Ožanová navrhuje nový bod Nestrannost ministryně spravedlnosti vyjádřená apelem Milionu chvilek pro demokracii.
Já jsem zahájil hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
(Hlasování číslo 6), přihlášeno 170 poslankyň a poslanců, pro 82, proti 66. Tento návrh byl zamítnut.

Paní poslankyně Zuzana Ožanová navrhuje další nový bod s názvem Porušování zákona ministryní spravedlnosti.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování s pořadovým číslem 7, přihlášeno 170 poslanců, pro 84, proti 71. Tento návrh byl zamítnut.

Paní poslankyně Helena Válková navrhuje nový bod Odstranění otazníků nad vzděláním ministryně spravedlnosti.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 8, přihlášeno 170 poslanců, pro 81, proti 73. Tento návrh byl zamítnut.

Pan poslanec Miloš Nový navrhuje nový bod Nebezpečí institutu lidových celostátních referend.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 9, přihlášeno 170 poslanců, pro 8, proti 107. Tento návrh byl zamítnut.

Nyní jsme se vypořádali se všemi hlasováními, nyní tedy budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 145. schůze Poslanecké sněmovny tak, jak byl písemně předložen.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování 10, přihlášeno 170 poslanců, pro 89, proti žádný. Tento návrh byl přijat.

Konstatuji, že pořad schůze byl schválen.
V tuto chvíli předám řízení schůze panu místopředsedovi Bartoškovi.

