File: s145010.htm
Anchor: r4
Date: 45. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Roman Kubíček

Speech:
Poslanec Roman Kubíček:: Děkuju za slovo, pane předsedající. Dámy a pánové, já se vyjádřím velice stručně. Pan senátor Plevný tady popsal celou problematiku. My si zachováváme kontinuitu a vždy jsme protestovali proti individuálním kontrolám, protože je to zásah retrospektivní proti právu Evropské unie a nepřinášející žádné přínosy do státního rozpočtu.
Přestože jsme minule hlasovali pro lex plyn, kdy v jednom z návrhu... v těch pozměňovacích návrhzích, kde se zvyšovala individuální kontrola z 30 na 145 kilowattů - ano, já jsem tady konstatoval, že to je o něco lepší, než to bylo, ale principiálně to stále špatně - my budeme hlasovat pro senátní verzi a děkuji tentokrát senátorům za jejich moudré rozhodnutí.

