File: s145014.htm
Anchor: r3
Date: 45. schůze, 25. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Pokud na interpelace nedojde, tak se vyřazovat nemusí v tuto chvíli.

Ale pokud je to vaše žádost, tak v tuto chvíli zahajuji hlasování ohledně vyřazení dalších bodů a to jsou ústní a písemné interpelace.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 16, 149 poslanců (na tabuli: 147) přihlášeno, pro 103, proti 7. Tento návrh byl přijat.

V tuto chvíli jsme skutečně projednali veškeré body.
Sejdeme se, jak jsem říkal, opět v pátek 27. června, kdy bude v 9 hodin pokračovat 146. schůze Poslanecké sněmovny. Přeji vám hezké odpoledne.
(Schůze skončila v 16.11 hodin.) ***
