File: s145009.htm
Anchor: r6
Date: 45. schůze, 25. června 2025
Speaker: Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček

Speech:
Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček:: Dámy a pánové, pane předsedající, vážení členové vlády, vážený pane senátore, dobré odpoledne. Dovolte, abych na začátek krátce okomentoval návrh zákona, který původně přišel do Poslanecké sněmovny z pera poslanců Lukáše Vlčka, Ivana Adamce, Róberta Telekyho a Michala Kučery, tedy návrh zákona, kterým se mění zákon č. 458/2000 Sb., o podmínkách... (Hluk v sále.)

