File: s145007.htm
Anchor: r3
Date: 45. schůze, 25. června 2025
Speaker: Poslanec Pavel Klíma

Speech:
Poslanec Pavel Klíma:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, nebudu vás dlouho zdržovat fakty. Všechno jsme si řekli, když jsme před měsícem a půl tady tu novelu všichni jednomyslně schválili.
Jenom mi dovolte v krátkosti vás seznámit s průběhem jednání v Senátu. Absolvoval jsem garanční školský výbor jeden týden před plénem. Shrnu to jako absolutní úspěch, pouze pochvaly na komplexnost novely, na připravenost v dlouhém čase se zástupci praxe, ocenili dvouletý prostor na implementaci a přípravu škol i školek, jen superlativa.
Na ústavně-právním výboru jsem si vyslechl trošku jiné názory. Ostatně s tím vás seznámí pan senátor Balík. Já vás prosím, abyste si je trpělivě vyslechli a potom v debatě to eventuálně zkusili okomentovat. ***
