File: s142024.htm
Anchor: r1
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, než budeme pokračovat ve 142. schůzi, připomínám, že dnes ve 14.05 hodin bude zahájena 143. schůze Poslanecké sněmovny.
Nyní tedy zahajuji druhý jednací den přerušené 142. schůze Poslanecké sněmovny a tímto vás všechny srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána vaše účast, tak jsem vás všechny odhlásil a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na jednání požádali tito poslanci... (Poslanec Volný hovoří k předsedajícímu mimo mikrofon.) Ano. Margita Balaštíková celý jednací den z pracovních důvodů...
Pan kolega Volný hlasuje s hlasovací kartou číslo 3.
... omluven je také celý jednací den z pracovních důvodů Jan Bauer, Roman Bělor z důvodu zahraniční cesty, z pracovních důvodů Ondřej Benešík, z osobních důvodů Jan Berki, ze zdravotních důvodů Jana Berkovcová, z rodinných důvodů Josef Bernard, z pracovních důvodů Stanislav Blaha, z osobních důvodů Pavel Blažek, z pracovních důvodů Milan Brázdil, Jiří Carbol z rodinných důvodů, Jaroslav Dvořák ze zdravotních důvodů, taktéž ze zdravotních důvodů celý jednací den Jaroslav Faltýnek, Petr Fifka z osobních důvodů, Petr Gazdík z osobních důvodů, Jiří Hájek z osobních důvodů, celý jednací den je omluven z důvodu zahraniční cesty Martin Hájek, Karel Havlíček je omluven od 9 hodin do 14 z pracovních důvodů, Ivan Jáč celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Jakob celý jednací den z osobních důvodů, Vít Kaňkovský ze zdravotních důvodů, Pavel Kašník z osobních důvodů, z pracovních důvodů Pavel Klíma, od 14.30 do 19 hodin z pracovních důvodů Lenka Knechtová...
Paní ministryně Decroix bude hlasovat s náhradní kartou číslo 10.
... Tomáš Kohoutek celý jednací den je omluven bez udání důvodu, Radek Koten od 10.30 z pracovních důvodů, Jarmila Levko celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, z pracovních důvodů celý jednací den Martin Major, Zdenka Němečková Crkvenjaš ze zdravotních důvodů celý jednací den, Nina Nováková do 14 hodin z pracovních důvodů, Monika Oborná celý jednací den z pracovních důvodů, Tomio Okamura ze zdravotních důvodů celý jednací den, Ladislav Okleštěk taktéž celý jednací den ze zdravotních důvodů, od 12 hodin z rodinných důvodů je omluvena Jana Pastuchová, Tom Philipp do 14 hodin z pracovních důvodů, Petra Quittová celý jednací den z pracovních důvodů, Jan Richter ze zdravotních důvodů, Jan Síla z pracovních důvodů, Pavel Staněk z pracovních důvodů, Jiří Strýček od 14.30 z osobních důvodů, Robert Stržínek celý jednací den z pracovních důvodů, Lucie Šafránková ze zdravotních důvodů celý jednací den, Michaela Šebelová do 14 hodin z pracovních důvodů, Róbert Teleky celý jednací den z pracovních důvodů, Helena Válková ze zdravotních důvodů, Lubomír Wenzl z pracovních důvodů, Vladimír Zlínský z pracovních důvodů a Michal Zuna celý jednací den z důvodu zahraniční cesty.
Omluveni jsou i následující členové vlády: od 14 hodin z pracovních důvodů Martin Baxa, Mikuláš Bek celý jednací den z pracovních důvodů, Jana Černochová z důvodu zahraniční cesty, Petr Hladík z pracovních důvodů, Petr Kulhánek z pracovních důvodů, Jan Lipavský z pracovních důvodů, Vít Rakušan z důvodu zahraniční cesty, Vlastimil Válek do 10 hodin z pracovních důvodů a Lukáš Vlček celý jednací den z rodinných důvodů.
Sděluji taktéž, že tuto schůzi jsme přerušili ve středu 11. června tohoto roku před stanovením pořadu, jehož návrh je uveden v pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti, nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Nicméně než budeme hlasovat o pořadu tady této schůze, mám tady několik přednostních práv. Jako první se přihlásil pan předseda Josef Cogan, ten ruší, taktéž paní místopředsedkyně Olga Richterová. Já jí dávám tímto slovo. Prosím, paní místopředsedkyně.

