File: s142034.htm
Anchor: r16
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji pěkně. Já se vyjádřím k těm dvěma zmiňovaným pozměňovacím návrhům, které jsme jako Piráti předložili, protože samozřejmě ano, je to velká věc, ale současně je potřeba si říct, že to je i něco, o čem jsme my mluvili setrvale, vytrvale i na těch jednáních, když jsme byli ty dva roky a deset měsíců součástí koalice. Hlavně to je téma, které se týká opravdu všech střadatelů v Česku, jak zajistit, aby ty fondy, ty penzijní fondy, byly cestou k důstojnému stáří. ***
