File: s142030.htm
Anchor: r4
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Vážené kolegyně, vážení kolegové, budeme pokračovat v jednání schůze Sněmovny. V tuto chvíli nás čeká hlasování. Než se k němu dobereme, přivolám kolegyně a kolegy z předsálí.
Načtu omluvy: celý jednací den z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Jan Bureš, Romana Fischerová od 12 hodin z pracovních důvodů, pan kolega Jiří Mašek ze zdravotních důvodů.
Taktéž vás odhlásím na žádost, jak jsem zaznamenal. Prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.
Pan poslanec Lacina bude hlasovat s náhradní kartou číslo 11.
Jenom připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhovat žádné změny ani doplnění pořadu, rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.

Nyní tedy budeme hlasovat o celém návrhu pořadu 142. schůze Poslanecké sněmovny tak, jak byl písemně předložen.
Zahájil jsem hlasování. Ptám se, kdo je pro? (Kdo je) proti?
Hlasování číslo 3, přihlášeno 138 poslankyň a poslanců, pro 70, proti 6. Tento návrh byl přijat.

Pořad schůze byl schválen.
Nyní tedy přistoupíme k prvnímu bodu pořadu, kterým je návrh poslanců Tomáše Dubského, Milady Voborské, Martiny Ochodnické, Jiřího Havránka a Jiřího Carbola na vydání zákona, kterým se mění zákon č. 128/2000 Sb.
Ano, s přednostním právem... Ne, pardon, pravděpodobně s hlasováním?

