File: s142033.htm
Anchor: r5
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Ano, já nebudu zdržovat. Děkuji, paní předsedající, kolegyně a kolegové. Omlouvám se za chvilkové zdržení, trošku mě vývoj dnešního jednání překvapil.
Nicméně chci konstatovat, že hospodářský výbor se tímto tiskem zabýval 20. března tohoto roku. Pouze přerušil projednávání. Vzhledem k tomu, že nedošly žádné pozměňovací návrhy, jak tady říkal pan ministr, ani v průběhu projednávání hospodářským výborem, ani potom ve druhém čtení, proto bude procedura následně velmi jednoduchá. Děkuji.

