File: s142028.htm
Anchor: r1
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Ministr financí a jeho úřad spolupracovali jak na darovací smlouvě, tak na dražbě, převzetí té virtuální měny, tak na její dražbě prostřednictvím Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových. Už jsme si všimli včerejší přestřelky od paní generální ředitelky, která říká

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Taktéž děkuji. Z místa se hlásí s přednostními právy pan předseda Andrej Babiš a poté pan předseda Radim Fiala. Prosím.

