File: s142046.htm
Anchor: r10
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji. Normálně vystupuji v rozpravě. Protože máme otevřenou rozpravu, ale nejsou v ní žádné odpovědi, takže bych jenom ráda znovu položila otázky, na které chceme odpověď. Za co odvoláváte Václava Vislouse? Za co koalice SPOLU navrhla odvolání Václava Vislouse? Je to pirátský kandidát číslo tři v Praze a je to také člověk, který normálně dva roky aktivně působil v této dozorčí radě. ***
