File: s142043.htm
Anchor: r19
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Děkuji, vážená paní místopředsedkyně. Vážené dámy, vážení pánové, já budu stručný, ale myslím si, že vzhledem k tomu, že ten tisk už je takový vousatější z pohledu doby projednávání v Poslanecké sněmovny, tak jenom velmi stručně zrekapituluji, o co v této novelizaci jde. Jde o to, abychom posílili pravomoci koordinátora a upravili podmínky pro jeho lepší fungování, tak abychom také upravili podmínky pro činnost akreditovaných osob zajišťujících kvalifikaci odborníků v oblasti BOZP. Snižujeme tady také administrativní zátěž, zavádíme definici kontrolovaného pásma. ***
