File: s142001.htm
Anchor: r2
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš:: Takže dobrý den, vážení spoluobčané, dámy a pánové. My jsme projednávali mimořádnou schůzi nebo bod pod názvem Ministr Blažek pere peníze drogového dealera, která byla přerušena, a já si myslím, že bychom měli v té schůzi pokračovat, protože každý den se dozvídáme něco nového, takže ten název té schůze by měl být rozšířen, že Blažkovi samozřejmě pomáhal ministr Stanjura a samozřejmě všechno to pokryl pan premiér. A přece STAN tady říkal, že to podpoří, tuhle schůzi, že chce ta vysvětlení, že chce to slyšet, tak jsme se těšili, že poprvé nějaká vládní strana chce tady s námi diskutovat. ***
