File: s142044.htm
Anchor: r8
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Poslanec Martin Kolovratník

Speech:
Poslanec Martin Kolovratník:: Děkuji za slovo. Dobré odpoledne, já vás velmi stručně seznámím s úkony volební komise. My jsme obdrželi návrh kolegů... (Poslanec Kukla přináší řečníkovi písemné materiály.)
Já se omlouvám, ještě dostanu podklady, abych pro stenozáznam neřekl žádnou chybu. Děkuji.
Takže my jsme dostali 30. května písemný návrh poslaneckého klubu koalice SPOLU -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ pardon, ze dne 30. května -⁠⁠⁠⁠⁠⁠ bylo to přijato 2. června na volební komisi do usnesení. Byl to návrh poslaneckého klubu koalice SPOLU na odvolání člena dozorčí rady Státního fondu dopravní infrastruktury, pana Václava Vislouse. ***
