File: s142048.htm
Anchor: r9
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová:: Děkuji za slovo. Velmi stručná odpověď na ten dotaz, který tady byl: Nemyslím si, že musíme trpět nutně paranoiou, abychom ve všem něco hledali, abychom všechno vnímali jako nějaký záměr. Zkrátka a dobře se nám na to dříve nedostalo. Já vím, že to může znít velmi banálně. Ono to tak někdy bývá, že pravda bývá banální, takže já myslím, že otázky zodpovězeny byly.
Prosím tedy velmi slušně kolegy z Pirátů, aby pustili nás všechny k tomu, abychom projednávali opravdu zákony. ***
