File: s142043.htm
Anchor: r3
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Ministr pro vědu, výzkum a inovace ČR Marek Ženíšek

Speech:
Ministr pro vědu, výzkum a inovace ČR Marek Ženíšek:: Ano, děkuji, paní předsedající. Jen velmi stručně. Většina toho zazněla už v tom předchozím bodě. Jedná se o změnový zákon, který doprovází návrh zákona o výzkumu, vývoji, inovacích a transferu znalostí, a je tedy nezbytný pro jeho implementaci. Změny se dotýkají zákonů o veřejných výzkumných institucích, o podpoře malého a středního podnikání, taktéž o Akademii věd České republiky, ale také třeba zákona o informačních systémech veřejné správy. Tolik k tomuto bodu. Děkuji za pozornost.

