File: s142037.htm
Anchor: r1
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Poslanec Vojtěch Munzar

Speech:
Poslanec Vojtěch Munzar:: Ano, děkuji, paní předsedající. Vzhledem k tomu, že v průběhu rozpravy ve třetím čtení pan ministr a poslanec Marian Jurečka navrhl stažení pozměňovacího návrhu pod písmenem G, tak já si dovolím operativně uzpůsobit proceduru:
1. bychom schválili anebo hlasovali bychom o návrhu na zamítnutí paní kolegyně Šafránkové;
(2.) následně bychom hlasovali právě o stažení, případném stažení, pozměňovacího návrhu pod písmenem G;
3. bychom hlasovali o legislativně technických úpravách podle § 95 odst. 2 jednacího řádu, které ale zatím nebyly předneseny;
(4.) za další bychom hlasovali o pozměňovacím návrhu A1, hlasováním o návrhu A1 by se stal nehlasovatelným pozměňovací návrh C2, protože se jedná o věcně i formulačně dva identické návrhy...

