File: s142028.htm
Anchor: r2
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Poslanec Andrej Babiš:: Dobrý den, vážení spoluobčané, dámy a pánové, bylo mi řečeno, že dnes budeme schvalovat zákony. Hnutí ANO... Jelikož jsme nedostali odpověď na zásadní otázky ohledně role pana ministra Stanjury, který vystupuje v televizi a říká, že on nemůže zasahovat do FAÚ - to je jasné, to víme - ale neodpověděl na otázku, jestli šéfka jeho právního oddělení napsala Ministerstvu spravedlnosti negativní stanovisko a on to zastavil.
V úterý jsme svolali - my, hnutí ANO - návrh na vyslovení nedůvěry této vládě, aby nepokračovala ve své zločinné činnosti, takže já jsem překvapen, že proč vlastně tady dnes začali Piráti vystupovat a proč vůbec vystupují ti Piráti, když s nimi seděli tři a půl roku ve vládě. (Se smíchem.) Tři a půl roku ve vládě! ***
