File: s142023.htm
Anchor: r3
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: To je procedurální návrh, takže já o něm nechám bezprostředně hlasovat. Než se dostaví kolegové a kolegyně z předsálí, načtu omluvy.
Také vás všechny odhlásím a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.
Od 12.30 se omlouvá ze zdravotních důvodů paní poslankyně Jana Berkovcová, Michal Kučera od 13.30 z pracovních důvodů, Zdenka Němečková Crkvenjaš celý jednací den se zdravotních důvodů, Pavla Pivoňka Vaňková od 11 hodin z pracovních důvodů, Jan Síla od 12 hodin z pracovních důvodů, Bohuslav Svoboda celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, poté z pracovních důvodů od 12 hodin Helena Válková.
Taktéž se omlouvají členové vlády: pan ministr Jan Lipavský celý jednací den z pracovních důvodů a pan ministr Marek Výborný od 10 do 11.30 a od 11.30 do 12.30 z pracovních důvodů.

V tuto chvíli tedy budeme hlasovat procedurální návrh pana předsedy Bendy ohledně přerušení této schůze. To bylo do... Pane předsedo, do pátku do 9 hodin? Ano, do pátku do 9 hodin.
Zahájil jsem hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 2, přihlášeno 146 poslanců, pro 129, proti 1. Tento návrh byl přijat.

Proto přerušuji tuto schůzi do pátku do 9 hodin.
(Jednání skončilo v 12.45 hodin.) ***
