File: s142043.htm
Anchor: r7
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Poslanec Matěj Ondřej Havel

Speech:
Poslanec Matěj Ondřej Havel:: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Výbor projednal na stejném zasedání jako - jak zde bylo zmíněno - siamské dvojče toho zákona, tisk 885, a navrhuje následující proceduru. Legislativně technické úpravy tedy nebyly podány. Hlasovali bychom:
(1.) pozměňovací návrh A1 až A6, což jsou výborové pozměňovací návrhy;
(2.) následně tedy - pan poslanec Heller stáhl B1, tak to hlasovat nebudeme - budeme hlasovat C1 pana poslance Kuchaře;
(3.) potom už rovnou návrh zákona jako celek.

