File: s142034.htm
Anchor: r14
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Děkuji, vážená paní předsedkyně. Kolegyně, kolegové, já chci podle § 64 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny navrhnout a dát návrh na stažení svého pozměňovacího návrhu, který je uveden v tomto sněmovním dokumentu pod písmenem G, jedná se o číslo 6552 ve sněmovních dokumentech. Ten důvod je prostý. Ta problematika, kterou tento pozměňovací návrh řešil, již byla vyřešena zákonem, který jsme tady tedy novelou projednali v Poslanecké sněmovně vlastně minulý týden, včera ji projednal Senát, tudíž nemá smysl, aby tento pozměňovací návrh byl hlasován. Takže prosím, aby mně bylo vyhověno, abychom tento pozměňovací návrh potom stáhli. Děkuji.

