File: s142049.htm
Anchor: r4
Date: 42. schůze, 11. června 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Máme 13.16, budeme... Pauza končí, budeme pokračovat v projednávání, respektive v jednání.
Na základě dohody všech klubů je zde návrh na přerušení 142. schůze do pátku (Reakce z pléna mimo mikrofon.) Ano, jenom ještě datum, prosím. (Ředitelka organizačního odboru mimo mikrofon: Dvacátého.) Do pátku 20. června do 9 hodin. O tom budeme hlasovat.
Zaznamenala jsem žádost o odhlášení, tak vás všechny odhlásím a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.
Než se ustálí počet přihlášených, přečtu omluvy: Bartoš Ivan se omlouvá od 14 hodin z pracovních důvodů a Hubert Lang od 14 do 20 ze zdravotních důvodů.
Jenom připomenu, že součástí dohody je, že 143. schůze, která měla původně začít ve 14.05, začne pět minut po přerušení současné schůze, tedy 142.
Je všem jasno, o čem budeme hlasovat? Ještě přivolám kolegy z předsálí.

Nyní budeme hlasovat o přerušení 142. schůze do pátku 20. června do 9 hodin, na základě dohody všech poslaneckých klubů.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 40, přihlášeno 122 poslanců a poslankyň, pro 116, proti 1. Návrh byl přijat.

Já tedy přerušuji 142. schůzi Poslanecké sněmovny do pátku 20. června do 9 hodin.
Za pět minut bychom se zde sešli a bude zahájena 143. schůze Poslanecké sněmovny.
(Schůze přerušena v 13.20 hodin.) ***
