File: s131204.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Michal Zuna

Speech:
Poslanec Michal Zuna: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já navážu na slova předřečníků ohledně tohoto pozměňovacího návrhu. Já, byť jako poslanec Prahy, tak bych nesouhlasil s tím, že to je výlučně pražský problém. Já nejsem přesvědčen o tom, tedy jsem přesvědčen o tom, že díky tomu, že se jedná o řidiče taxislužby i sdílených služeb, které jsou určitě provozovány i v dalších velkých či krajských městech, že by se tento problém omezoval pouze na hlavní město Prahu. ***
