File: s131074.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Renata Oulehlová

Speech:
Poslankyně Renata Oulehlová: Děkuji vám za slovo, pane předsedající. Já bych chtěla vlastně ještě podpořit moji předřečnici, která tady udávala čísla, jak to vypadá s financováním sociální práce na městech. Stát si od nás objedná de facto službu od měst, ale nezaplatí nám za ni v plné výši a samozřejmě, že města se obávají, jak to bude dál, pokud by prošel tento zákon o podpoře bydlení.
Pan ministr tady udával, že je už sedmdesát úspěšných projektů za námi. Třeba v našem Karlovarském kraji to úplně tak úspěšné nebylo, protože se nepodařilo naplnit všechna očekávání. ***
