File: s131141.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuju za slovo, paní předsedající. Já jsem chtěla zareagovat (na) vás, prostřednictvím vás tedy. Vy jste tady nebyla, takže jste tu diskusi tady neslyšela a neviděla jste ve své podstatě, na co tady pan poslanec Babiš reagoval. On tady reagoval na tu diskusi, která tady proběhla. Vzal si na to přednostní právo, protože samozřejmě těch témat bylo tolik, že se mu to do faktické poznámky nevešlo. To je jedna věc.
Pak bych chtěla zareagovat, prostřednictvím vás, na pana poslance Jakoba. Pane poslanče Jakobe, prostřednictvím paní předsedající, já nevím, o jakém střetu zájmů tady mluvíte, ale jestliže čtete a věřím tomu, že jste politik, který se zajímá, tak víte, že byl rozpuštěn svěřenský fond, a proto tady pan poslanec Babiš, prostřednictvím paní předsedající, může hovořit o tom, kolik lidí zaměstnává a kolik nezaměstnává. Jestliže se budeme bavit o střetu zájmů, tak od toho má tady své poslance, kteří mu jasně říkají, kdy nemá hlasovat, protože je právě v tom střetu zájmů a pan poslanec Babiš, prostřednictvím paní předsedající, odchází ze sálu a pro tyto body nehlasuje. (Potlesk.)

