File: s131144.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Ivan Bartoš

Speech:
Poslanec Ivan Bartoš: Děkuju za slovo. Já bych chtěl jenom krátce reagovat. Já nejsem moc rád, když tady zaznívají nějaké urážky a invektiva typu "Šípková Růženka", "kde jste byli". Ta situace v souvislosti s covidem, postcovidovou obnovou i válkou na Ukrajině se rozhodně z pohledu domácností v České republice nezlepšila. V řadě případů... Vidíme to na tématu dostupnosti bydlení. V posledním třeba roce vzrostlo to číslo lidí ohrožených ztrátou bydlení až na 1,6 milionu. Ostatně nedávno jsme probírali zákon, který jsem připravil, který toto řeší. ***
