File: s131113.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Ministr zemědělství ČR Marek Výborný

Speech:
Ministr zemědělství ČR Marek Výborný: Děkuju, pane místopředsedo. Dámy a pánové, je to vlastně to samé, co jsme teď schvalovali u Pobřeží slonoviny, tak tentokrát tedy mezi Ghanou a Evropským společenstvím a jeho členskými státy, tedy Českou republikou. Opět smlouva takzvané prezidentské kategorie, schválena námi v prvním čtení na podzim loňského roku, Senát schválil 20. listopadu 2024 a my dnes projednáváme v druhém čtení a já ze stejných důvodů jako u té předchozí děkuji za její podporu.***
