File: s131248.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Josef Cogan

Speech:
Poslanec Josef Cogan: Takže vážený pane předsedající, vážené kolegyně a kolegové, já bych si dovolil navrhnout několik změn pořadu.
Dovoluji si navrhnout přesunutí bodů pořadu takto: před bod 184 navrhuji zařadit jako bod 4 stávající bod 167, vládní návrh zákona o regulaci lobbování, sněmovní tisk649, ve třetím čtení; jako bod 5 bod 168 stávajícího pořadu, vládní návrh zákona, kterým se mění některé zákony v souvislosti s přijetím zákona o regulaci lobbování, sněmovní tisk650; jako bod 6 stávající bod 174 vládního návrhu zákona, kterým se mění zákon č. 309/2006 Sb., kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v pracovněprávních vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb mimo pracovněprávní vztahy, zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, ve znění pozdějších předpisů, a další související zákony, sněmovní tisk757. Zároveň si dovolím navrhnout za bod 184 přesunout bod 185, to znamená, že tento bod by byl nyní nově případně bodem 8, a to je návrh poslanců Věry Adámkové, Vlastimila Válka, Toma Philippa, Miloslava Janulíka, Kamila Farhana a dalších na vydání zákona, kterým se mění zákon č. 285/2002 Sb, o darování, odběrech a transplantacích tkání a orgánů a změně některých zákonů, transplantační zákon, to je sněmovní tisk162.

