File: s131270.htm
Anchor: r6
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Vážené kolegyně, vážení kolegové, tak já bych chtěl ujistit kolegy z hnutí ANO, že já jsem proti všem gaunerům, kteří rozkrádají Českou republiku. Proti všem gaunerům, kteří rozkrádají Českou republiku! A proto si myslím, že i občané České republiky si zaslouží vědět, jaké tam bylo spojení na pana Ludvíka, proč jste ho navrhli do Senátu, jaké tam bylo spojení na pana Janstu, na Hartenberg. A proč vy jako protikorupční hnutí, v situaci, kdy se tady řeší největší korupční kauza v tomto volebním období, neřeknete proti těm praktikám, které se tam děly, a proti tomu, aby se tyto věci opakovaly v českém zdravotnictví, ani popel.***
