File: s131114.htm
Anchor: r11
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Jiří Horák

Speech:
Poslanec Jiří Horák: Děkuji, to bylo trochu narychlo. Krásný dobrý den.
"Usnesení zahraničního výboru z 36. schůze ze dne 16. ledna 2025 k vládnímu návrhu, kterým se předkládá Parlamentu České republiky vyslovení souhlas s ratifikací Dohoda mezi Českou republikou a Peruánskou republikou o programu pracovní dovolené, podepsané v Limě dne 25. října 2024, sněmovní tisk850. Zahraniční výbor
I. doporučuje Poslanecké sněmovně přijmout následující usnesení: Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky dává souhlas k ratifikaci Dohody mezi Českou republikou a Peruánskou republikou o programu pracovní dovolené, podepsané v Limě dne 25. října 2024;
II. pověřuje předsedu výboru, aby toto usnesení předložil předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky;
III. zmocňuje zpravodaje výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny podal zprávu." Děkuju za pozornost.

