File: s131054.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka: Děkuji. Jak už jsem avizoval ve svém úvodním slově, já si dovolím jenom velmi stručně požádat, abychom také v rámci legislativně technické úpravy udělali změnu v čl. 2, a tedy se slova "dnem 1. dubna 2025" nahrazují slovy "prvním dnem kalendářního měsíce následujícího po jeho vyhlášení". Děkuji za pozornost.

