File: s131094.htm
Anchor: r5
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Do úterý 11. 3., tedy procedurální návrh. Já volám kolegyně, kolegy, aby se dostavili do sálu.
Ano, všechny odhlásím, prosím, přihlaste se opět svými identifikačními kartami.

Bude se hlasovat návrh přednesený panem předsedou Coganem, a sice na přerušení tohoto bodu do úterý 11. 3. Je to tak přesně, pane předsedo? Je to tak.
Já tedy mohu zahájit hlasování. Kdo je pro přerušení? Nechť zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti přerušení?
