File: s131163.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Bohužel, pane předsedo, to vadí, protože musíme respektovat jednací řád.
Já poprosím předsedy klubů, aby zajistili přítomnost alespoň jednoho ministra v sále, abychom mohli pokračovat v jednání. Dokud nebude přítomen ministr, nelze pokračovat a já jsem nucen přerušit jednání schůze do přítomnosti ministra. Přerušuji jednání schůze na tři minuty, do 14.23.

(Jednání přerušeno od 14.20 do 14.23 hodin.)


