File: s131228.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Kamal Farhan

Speech:
Poslanec Kamal Farhan: Děkuji za slovo. Já už jsem toho řekl dost, tak jsem si myslel, že nebudu vystupovat. Na druhou stranu mně to nedá. Já bych tenhle návrh samozřejmě nemohl podpořit. Na druhou stranu si myslím, že Ministerstvo zdravotnictví už má spoustu jiných úkolů. Má toho víc než dost a přidělávat mu tímto další práci si neumím představit. Ale teďka bych to neodlehčoval. Ale co si umím představit, je, že na ministerstvo, i když tam nebudete mít neziskovky a další jiné organizace, zase někdo přijde, napíše vyhlášku a rozdělí to normálně patřičným neziskovkám. To je cíl tohoto skrytého pozměňovacího návrhu a myslím si, že ho vůbec nemůžeme podporovat. Takže za mě vůbec. Děkuji.

