File: s131190.htm
Anchor: r9
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki: Děkuji. Já bych se tímto chtěl přihlásit k pozměňovacímu návrhu, který je uveden v systému jako sněmovní dokument číslo 6243. Zdůvodnění je součástí dokumentu. Jenom si dovolím říct, že reaguje původně na pozměňovací návrh pana Lukáše Vlčka, který otvírá právě stavební zákon, týká se městských stavebních předpisů. Po dohodě ale s panem ministrem jsem ho nakonec nenahrával jako pozměňovací návrh k pozměňovacímu návrhu, ale jako samostatný, protože pan ministr předtím avizoval, že v tom jeho dojde ještě ke změnám. Děkuju.

