File: s131211.htm
Anchor: r5
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Ministr dopravy ČR Martin Kupka

Speech:
Ministr dopravy ČR Martin Kupka: Budu velmi stručný. Když tuhle předlohu, tenhle návrh schválíme, bude to dobré. Snížíme zbytečnou byrokracii, ušetříme lidem peníze, zvýšíme bezpečnost silničního provozu a vytvoříme také lepší podmínky pro další rozvoj průmyslu a ekonomiky v České republice. Má to opravdu tahle konkrétní pozitiva a věřím, že bychom tím opravdu přinesli na české silnice řadu pozitivních věcí.

