File: s131190.htm
Anchor: r13
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek

Speech:
Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek: Děkuji, pane předsedající. Tak já využiju toho času, co mně zbývá, a seznámil bych Poslaneckou sněmovnu s návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 325/2021 Sb., o elektronickém zdravotnictví, ve znění zákona č. 409/2023 Sb. a další souvisejících. Novela zákona... (Reakce z pléna.) Jo, pardon... (Vrací se pro jiné materiály.)

