File: s131192.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den 131. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás zde srdečně vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, tak vás jako vždy odhlásím všechny. Prosím, přihlasme se všichni našimi identifikačními kartami a dále žádám, abyste mi oznámili, kdo případně potřebujete vydat kartu náhradní.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci: omlouvá se paní poslankyně Jana Bačíková z celého jednacího dne z pracovních důvodů, pan poslanec Vladimír Balaš z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jan Bauer od 14 hodin z pracovních důvodů, Stanislav Berkovec z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Kamila Bláhová od 17 hodin z osobních důvodů, Lenka Dražilová od 9 do 9.45 hodin z pracovních důvodů, Martin Exner z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Martin Hájek do 11 hodin z pracovních důvodů, Jiří Hájek do 10 hodin ze zdravotních důvodů, Tomáš Helebrant z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Ivan Jáč z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Marie Jílková z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Aleš Juchelka od 13.30 hodin z pracovních důvodů, Vít Kaňkovský do 14 hodin z osobních důvodů, Zdeněk Kettner z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Jan Kuchař od 10 do 11 hodin ze zdravotních důvodů, Jan Lacina z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Martina Ochodnická z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Tomio Okamura do 10.30 hodin z pracovních důvodů, Hayato Okamura z celého jednacího ze zdravotních důvodů, Ladislav Okleštěk z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Jana Pastuchová od 14 hodin z osobních důvodů, Lucie Potůčková od 15.30 hodin bez udání důvodu, Pavel Svoboda od 15 hodin z pracovních důvodů, Karel Tureček z celého jednacího dne z rodinných důvodů, Barbora Urbanová od 14 hodin z pracovních důvodů, Helena Válková do 9.30 hodin ze zdravotních důvodů, Milada Voborská z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Petr Vrána z celého jednacího dne ze zdravotních důvodů, Milan Wenzl od 13.30 hodin z pracovních důvodů.
Z členů vlády se omlouvá Pavel Blažek do 10 hodin z pracovních důvodů, Jana Černochová do 13 hodin z pracovních důvodů, Martin Dvořák z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty, Petr Kulhánek z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Jan Lipavský z celého jednacího dne z pracovních důvodů, Vít Rakušan z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty a Lukáš Vlček z celého jednacího dne z důvodu zahraniční cesty. To by tedy byly prozatím došlé omluvy.
My bychom dnešní jednání měli zahájit projednáváním pevně zařazených bodů z bloku třetích čtení, a to v následujícím pořadí: bod 183, silniční doprava, bod 186, Státní fond dopravní infrastruktury, a potom body 184, 167, 168, 170, 174 a poté bychom případně pokračovali projednáváním dalších bodů z bloku třetích čtení.
Ve 13.55 hodin bychom projednali pevně zařazený volební bod 210. (Hluk v sále.)
kolegyně, kolegové, ššš. Opravdu tu byl velký hluk, děkuji.
Ještě připomínám, že po skončení dopoledního jednání bude zasedat organizační výbor.
V 15 hodin se budeme věnovat pevně zařazenému bodu 225 a dále bychom případně pokračovali projednáváním neprojednaných bodů z úterý 11. března, jedná se tedy o bod 14, 11, 13, 19, 21, a poté bychom se věnovali bodu 37.
Dále připomínám, že ve čtvrtek 13. března bude v 9 hodin zahájena 132. schůze Poslanecké sněmovny, a proto bude 131. schůze Poslanecké sněmovny dnes přerušena do pátku 14. března.
Nyní je prostor na případnou změnu a návrhy změny schváleného pořadu naší schůze. Já zde mám přihlášku s přednostním právem nejprve pana předsedy Josefa Cogana a poté - jenom konstatuji pořadí - pana předsedy Andreje Babiše a Aleny Schillerové, paní předsedkyně. (Hluk v sále.) prosím, pan předseda Cogan.
Prosím o ztišení v sále.

