File: s131116.htm
Anchor: r8
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Ano. Závěrečná slova pan zpravodaj pravděpodobně nevyužije.
Tím pádem nyní rozhodneme podle § 90 odst. 5 o pokračování projednávání tohoto návrhu.

Přednesu návrh usnesení: "Poslanecká sněmovna souhlasí s pokračováním jednání o sněmovním tisku905tak, aby s ním mohl být vysloven souhlas již v prvém čtení."
Zahájil jsem hlasování. Táži vás, kdo je pro? Kdo je proti?
