File: s131042.htm
Anchor: r8
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Iveta Štefanová

Speech:
Poslankyně Iveta Štefanová: Já vám, pane ministře, neřeknu ten konkrétní návrh, protože o tom ten náš návrh není. Náš návrh se soustředí na to, že by ta debata o tom, jak by ten mechanismus měl vypadat, měla proběhnout v těch příštích letech toho zamrazení. A ano, jedna z těch otázek je, zda ta průměrná hrubá mzda je jedna z těch položek, od které bychom se měli odrážet, zda by to neměl být například medián, nebo minimální mzda, a mnoho dalších otázek. Ale ten konkrétní mechanismus vám tady samozřejmě neřeknu.

