File: s131060.htm
Anchor: r8
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová: Děkuji. Vážená paní místopředsedkyně, pane ministře, kolegyně, kolegové, ústavně-právní výbor se dvakrát zabýval touto problematikou na svých jednáních. Nejprve to bylo dne 4. září 2024, kdy projednal tento vládní návrh zákona o poskytování některých opatření i v podpoře bydlení, tedy tisk729. Po odůvodnění náměstka ministra pro místní rozvoj inženýra Lukáše Černohorského a mé zpravodajské zprávě a v obecné rozpravě ústavně-právní výbor jednání přerušil.
Dále se tímto tiskem zabýval ústavně-právní výbor 9. října 2024. Po vyjádření náměstka - tentokrát - ministra pro místní rozvoj, doktora Jana Fluksy, a mé zpravodajské zprávě, opět v obecné rozpravě, ústavně-právní výbor jednání přerušil. Děkuji za pozornost. ***
