File: s131148.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Pavla Golasowská

Speech:
Poslankyně Pavla Golasowská: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Vážené kolegyně, vážení kolegové, přeji vám dobré téměř poledne. Chtěla bych poděkovat za velice košatou rozpravu, která tady byla v délce téměř tří hodin, k novele zákoníku práce jako sněmovní tisk775. Ještě než vám přednesu hlasovací proceduru, tak bych jenom chtěla zdůraznit, co tady nejvíce zaznívalo, a to byla debata jednak k prodloužení zkušební doby, ale zejména k výpovědi bez udání důvodu. Jenom tady podotknu to, co zaznívalo už taky na výboru pro sociální politiku, že zástupci KDU-ČSL a nyní také STANu...

