File: s131058.htm
Anchor: r11
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Já jsem to avizovala i předsedům, nebo předsedovi klubu ODS a předpokládám, že on to řekl koaličním partnerům.
Teď měly následovat volební body, nicméně je tam celá řada návrhů, které my v rámci klubu hnutí ANO musíme prodiskutovat, prodebatovat a promyslet, takže já si beru... V 15 hodin, pokud vím, jsou pevně zařazena druhá čtení, takže já si beru poradu na klubu hnutí ANO do 15 hodin. Děkuji.

