File: s131248.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji další jednací den 131. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás tímto vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a prosím, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty, podobně jako pan kolega Vomáčka, který bude hlasovat s kartou číslo 38.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Věra Adámková do 10 hodin z pracovních důvodů, Jana Bačíková celý jednací den z rodinných důvodů, Vladimír Balaš celý jednací den ze zdravotních důvodů, Josef Bernard celý jednací den z rodinných důvodů, Marcel Dlask celý jednací den ze zdravotních důvodů, Petr Gazdík celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Hájek od 11 hodin do 13 hodin z pracovních důvodů, Marie Jílková celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Radim Jirout celý jednací den z pracovních důvodů, David Kasal celý jednací den ze zdravotních důvodů, Zdeněk Kettner celý jednací den z rodinných důvodů, Michael Kohajda celý jednací den z pracovních důvodů, Zdenka Němečková Crkvenjaš celý jednací den ze zdravotních důvodů, Nina Nováková od 14 hodin z pracovních důvodů, Martina Ochodnická celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Hayato Okamura celý jednací den ze zdravotních důvodů, ten ale bere svou omluvu zpět, poněvadž je přítomen, Ladislav Okleštěk celý jednací den ze zdravotních důvodů, Karel Rais celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jan Síla celý jednací den ze zdravotních důvodů, Jiří Slavík celý jednací den z pracovních důvodů, Karel Smetana celý jednací den z rodinných důvodů, Jiří Strýček od 11.30 hodin z rodinných důvodů, Libor Turek celý jednací den z pracovních důvodů, Helena Válková do 11 hodin ze zdravotních důvodů, Ivo Vondrák celý jednací den z pracovních důvodů, Petr Vrána celý jednací den ze zdravotních důvodů a Renáta Zajíčková celý jednací den z osobních důvodů.
Taktéž se omlouvají následující členové vlády: Martin Dvořák celý jednací den z důvodu zahraniční cesty, Petr Hladík celý jednací den z pracovních důvodů, Petr Kulhánek do 11 hodin z pracovních důvodů, Jan Lipavský celý jednací den z pracovních důvodů, Vlastimil Válek celý jednací den z pracovních důvodů, pan ministr Lukáš Vlček se omlouvá celý jednací taktéž z pracovních důvodů a z pracovních důvodů se omlouvá i pan ministr Marek Ženíšek.
Další jednání bychom měli zahájit projednáváním pevně zařazených bodů, a to z bloku třetích čtení, a to v následujícím pořadí: bod číslo 169, návrh o změně zákonů v souvislosti s přijetím zákona o zbraních, střelivu a zákona o munici; bod 178 a bod 179, návrh zákona o volebních kampaních a související zákon. Poté bychom případně pokračovali projednáváním dalších bodů z bloku třetích čtení, a to v pořadí neprojednaných bodů ze středy 12. března, jedná se o body: bod 184, bod 167, bod 168, bod 170 a bod 174. V případě jejich projednání bychom se věnovali dalším bodům z bloku třetí čtení, a to bodům 173, bodu 180 a bodu 185.
Paní poslankyně Věra Adámková ruší svou omluvu a paní poslankyně Jana Pastuchová bude hlasovat s hlasovací kartou číslo 50.
Na závěr jen připomínám, že body 154, 54, 5, 17, 18, 8, 12, 16, 10, 9, 6, 149 a 43 schváleného pořadu byly již projednány na 132. schůzi Poslanecké sněmovny. Ty si, prosím, škrtněte, o tomto není potřeba hlasovat.
V tuto chvíli mám s přednostním právem několik poslanců a poslankyň a taktéž se změnou pořadu schůze. Jsou prozatím přihlášeni v tomto pořadí: pan předseda Josef Cogan, pan předseda Andrej Babiš, paní předsedkyně Alena Schillerová, pan poslanec Robert Králíček a pan poslanec Patrik Nacher. V tuto chvíli poprosím pana předsedu Cogana, aby se ujal slova.
Vás všechny ostatní, vážené kolegyně a vážení kolegové, poprosím o klid jak v pravé části sálu, tak v levé části sálu.

