File: s131247.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, jak jsem avizoval svůj další postup... Je 19.23, nejsme schopni usnášení. (Ministr Stanjura hovoří mimo mikrofon.)
Eviduji ještě jednou žádost o vaše odhlášení. Já vás odhlásím. Požádám vás, abyste se ještě jednou přihlásili svými kartami. (Odmlka.)
Vzhledem k tomu, že kvorum jsme nenaplnili tak, jak jsem avizoval - i po opakovaném odhlášení - já tedy konstatuji, že přerušuji projednávání tohoto bodu. Jak jsem avizoval postup předsedajícího, já tedy přerušuji tento bod.
Přerušuji i 131. schůzi do pátku 14. března do 9 hodin.
Připomínám, že zítra, to je ve čtvrtek 13. března, bude v 9 hodin zahájena 132. schůze.
Kolegyně, kolegové, já vám děkuji a přeji klidný zbytek dnešního dne.
(Schůze přerušena v 19.24 hodin.) ***
