File: s131057.htm
Anchor: r6
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Helena Válková

Speech:
Poslankyně Helena Válková: Já možná ani nevyužiju ty dvě minuty. Jenom chci poprosit, aby třeba pan kolega Haas, vaším prostřednictvím, připravil pozměňovací návrh, v rámci kterého sníží ty sankce tak, aby to už v jeho pojetí nebyla - on se teď baví, takže bohužel mě neslyší (Poslanec Haas dává najevo, že slyší.) - já říkám, aby pan kolega Haas, vaším prostřednictvím, pane místopředsedo, v rámci pozměňovacího návrhu, klidně, můžeme to udělat společně, připravil snížení těch sankcí, které tady citoval, tak, aby už se to nemohlo nazvat přepísknutou regulací.
Vidíte, že jsem konstruktivní, nabízím řešení, na kterém se ráda budu osobně podílet. Děkuji.

