File: s131184.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážená paní místopředsedkyně, vážené dámy, vážení pánové, já bych rád jménem koaličních klubů vetoval zařazení všech nových bodů, které dnes zazněly. Tím neříkám přesuny, ty jsou samozřejmě možné, ale většina těch bodů má názvy, které neodpovídají realitě v této zemi, takže vetuji zařazení všech bodů.
Současně podávám jménem koaličních klubů návrh, abychom dneska jednali i po 19. hodině a meritorně hlasovali. (Projevy nesouhlasu hnutí ANO 2011 a SPD.) Hlasovalo se o 19. a 21., Já jsem velmi pečlivě pozorný. Po 19. hodině hlasovati můžeme, ten návrh je odlišný a myslím, že o něm teď můžeme hlasovat.

