File: s131279.htm
Anchor: r9
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já vám děkuji. Ptám se, zda někdo další se ještě hlásí do podrobné rozpravy? Žádnou žádost nevidím, v tom případě končím podrobnou rozpravu.
Ptám se pana ministra, pana zpravodaje o závěrečné slovo? Není tomu tak.
Vzhledem k tomu, že žádné další návrhy nepadly, tak končím druhé čtení tohoto návrhu zákona.
V souvislosti s tím, že všechny ostatní body jsme vyřadili, tak v tom případě jsme vyčerpali schválený program 131. schůze Poslanecké sněmovny. Já vám, kolegyně, kolegové, děkuji, že jste vydrželi až do konce, i zaměstnancům Poslanecké sněmovny.
Tuto schůzi končím. Děkuji vám.
(Schůze skončila v 14.18 hodin.) ***
