File: s131103.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Ondřej Benešík

Speech:
Poslanec Ondřej Benešík: Děkuji, pane místopředsedo, za slovo. Zahraniční výbor projednal tento tisk a usnesl se takto:
"Zahraniční výbor
I. doporučuje Poslanecké sněmovně přijmout následující usnesení: Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky dává souhlas k ratifikaci smlouvy mezi Českou republikou a Svatým stolcem o některých právních otázkách, podepsané v Praze dne 24. října 2024.
II. Pověřuje předsedu výboru, aby toto usnesení předložil předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky.
III. Zmocňuje zpravodaje výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny podal zprávu o výsledcích projednávání tohoto vládního návrhu na schůzi zahraničního výboru."
Podepsaný Ondřej Benešík, vlastní rukou, zpravodaj výboru, Michal Ratiborský, ověřovatel výboru, Richard Brabec, předseda výboru. Děkuji.

