File: s131191.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Ano, nechtěl jsem vás přerušovat, protože vím, že jste chtěla tu větu dokončit, nicméně budete pokračovat právě v obecné rozpravě příště, až budeme tento tisk projednávat.
Já jeho projednávání v tuto chvíli přerušuji, stejně tak přerušuji 131. schůzi Poslanecké sněmovny, a to do zítra, to jest do středy 12. března do 9 hodin. Všem vám přeji příjemný zbytek večera.
(Jednání skončilo v 19.01 hodin.) ***
