File: s131235.htm
Anchor: r9
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Tom Philipp

Speech:
Poslanec Tom Philipp: Ještě jednou dobré odpoledne. "Usnesení zdravotního výboru číslo 172 ze 41. schůze ze dne 15. ledna 2025 k vládnímu návrhu zákona, kterým se mění zákon (č.) 325/2021 Sb., o elektronizaci zdravotnictví, ve znění (zákona) č. 409/2003 Sb., a dalších souvisejících zákonů, sněmovní tisk833. Po úvodním slovu náměstka ministra zdravotnictví Jakuba Dvořáčka a zpravodajské zprávě Toma Philippa a po rozpravě výbor pro zdravotnictví Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vyslovila souhlas s vládním návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 325/2021 Sb., o elektronizaci zdravotnictví, ve znění zákona č. 409/2023 Sb., a další související zákony, sněmovní tisk833;
II. zmocňuje zpravodaje výboru poslance Toma Philippa, aby ve spolupráci s navrhovatelem a legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky popřípadě navrhl i další nezbytné úpravy podle § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny
III. pověřuje zpravodaje výboru poslance Toma Philippa, aby se stanoviskem výboru seznámil schůzi Poslanecké sněmovny." Děkuji.

