File: s131279.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Viktor Vojtko

Speech:
Poslanec Viktor Vojtko: Dobrý den, děkuji za slovo. Já se chci také přihlásit k pozměňovacímu návrhu, který je v systému pod číslem sněmovního dokumentu 5975, konkrétně jde o změny, které se týkají občanských průkazů a zachování sdružení politických stran nebo politických hnutí a nezávislých kandidátů v komunálních volbách. Podrobné zdůvodnění je součástí tohoto dokumentu a v minulé obecné rozpravě jsem ho prezentoval. Děkuju.

