File: s131054.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec David Kasal

Speech:
Poslanec David Kasal: Pane místopředsedo, děkuju za slovo. Já budu mít velmi jednoduchý úkol, protože moje předřečnice v zásadě velmi podrobně představila návrh zákona, i co nás k tomu vede. Já bych jenom doplnil, že z hlediska praxe nejde jenom o energetické nápoje, ale i to, jakým způsobem se používají a míchají s dalšími, ať je to alkohol, ať jsou to další návykové látky. Z tohohletoho pohledu je opravdu důležitá regulace těchto nápojů v tom věku dětském, abychom přispěli ke zdraví dětí a celé populace. Za mě v tuto chvíli všechno. ***
