File: s131217.htm
Anchor: r6
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Jana Berkovcová

Speech:
Poslankyně Jana Berkovcová: Děkuji. Já chci jen dokončit to, co jsem předtím nestihla, abychom vlastně tak nějak logicky ukončili takový ten krajský pohled. Tak další důrazná připomínka a riziko, na které kraje upozorňují, je nerovnoměrnost daňových příjmů, kdy pravidelné úhrady platů ON, ONIVu, zákonných odvodů a FKSP budou zřizovatelé svým organizacím hradit z daňových příjmů, ale ty přichází na jejich účty nerovnoměrně. Budou si tedy muset zřizovatelé vypomáhat v mezidobí různými úvěry nebo držet další rezervy na účtech? A to je otázka, na kterou žádají odpověď, takže tady bych prosila odpověď na tuto otázku pana ministra. Děkuji.

