File: s131135.htm
Anchor: r13
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. Jdu reagovat na pana poslance Jakoba, prostřednictvím vás.
Pane poslanče, jaká ekonomika tady poroste? Vysvětlete mi to, jaká ekonomika tady poroste! Kdybyste přišel v pondělí na moji konferenci, která se týkala emisních povolenek a Clean Industrial Deal, tak byste tam jasně věděl, že náš průmysl jde do kopru! Do kopru jde, pane poslanče! ***
