File: s131086.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Jana Pastuchová

Speech:
Poslankyně Jana Pastuchová: Vážený pane předsedající, vážené kolegyně, vážení kolegové, garanční výbor pro sociální politiku projednal návrh tohoto zákona 19. února 2025. Přečetla bych vám k tomu usnesení. Usnesení k vládnímu návrhu zákona, kterým se mění zákon (č.) 108/2026 (Sb.), nebudu ho číst celé, je to sněmovní tisk796. "Po úvodním slově zástupkyně předkladatele Ministerstva práce a sociálních věcí, vrchní ředitelky Dany Roučkové, zpravodajské zprávě poslankyně Jany Pastuchové a po rozpravě výbor pro sociální politiku Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky:
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vyslovila souhlas s vládním návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů, zákon č. 329/2011 (Sb.), o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením a o změně souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, a další související zákony;
II. zmocňuje zpravodajku výboru, aby se stanoviskem výboru seznámila schůzi Poslanecké sněmovny, ve spolupráci s legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny provedla příslušné legislativně legislativní (technické?) úpravy."
Já bych asi jako zpravodaj ukončila, ale pokračovala bych jako zpravodaj a jako první přihlášená, jestli můžu zůstat na stupínku.

