File: s131095.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji třetí jednací den 131. schůze Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a poprosím vás, abyste se všichni přihlásili identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Sděluji, že o omluvení své neúčasti na dnešním jednání požádali tito poslanci a poslankyně: Babiš Andrej celý jednací den - pracovní důvody, Bačíková Jana - celý jednací den pracovní důvody, Bělobrádek Pavel celý jednací den - zdravotní důvody, Berkovcová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Blaha Stanislav celý jednací den - rodinné důvody, Dědeček Jaromír od 14 hodin - pracovní důvody, Dvořák Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Fischerová Romana do 14 hodin - zdravotní důvody, Hájek Jiří do 16 hodin - pracovní důvody, Hájek Martin od 18 hodin - pracovní důvody, Helebrant Tomáš celý jednací den - zdravotní důvody, Heller Šimon celý jednací den - pracovní důvody, Horák Jiří do 10 hodin - pracovní důvody, Janda Jakub od 9 do 11 - pracovní důvody, Jirout Radim od 9 do 13 hodin - pracovní důvody, Kasal David celý jednací den - zdravotní důvody, Kašník Pavel celý jednací den - zdravotní důvody, Klíma Pavel od 13 hodin - zdravotní důvody, Kobza Jiří od 14.01 - osobní důvody, do 12 - pracovní důvody, do 10.49 - rodinné důvody, Kohajda Michael celý jednací den - zahraniční cesta, Kovářová Věra od 14 hodin - pracovní důvody, Lacina Jan od 18 hodin - pracovní důvody, Maříková Karla do 11 hodin - pracovní důvody, Mašek Jiří celý jednací den - zdravotní důvody, Nový Miloš do 12 hodin - pracovní důvody, Okleštěk Ladislav celý jednací den - zdravotní důvody, Olšáková Eliška celý jednací den - pracovní důvody, Pastuchová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Pošarová Marie od 16 hodin - zahraniční cesta, Potůčková Lucie od 18 hodin - bez udání důvodu, Pražák David celý jednací den - rodinné důvody, Rataj Michael celý jednací den - zdravotní důvody, Richter Jan do 11 hodin a od 13 do 18 hodin - pracovní důvody, Skopeček Jan celý jednací den - zdravotní důvody, Slavík Jiří do 13 hodin - pracovní důvody, Stržínek Robert od 17 hodin - rodinné důvody, Svoboda Bohuslav celý jednací den - pracovní důvody, Vrána Petr celý jednací den - pracovní důvody.
Z členů vlády se omlouvají: Fiala Petr celý jednací den - zahraniční cesta, Baxa Martin do 11 hodin a od 16 hodin - pracovní důvody, Bek Mikuláš celý jednací den - pracovní důvody, Blažek Pavel do 11 hodin - pracovní důvody, Černochová Jana celý jednací den - zahraniční cesta, Dvořák Martin do 16 hodin - zahraniční cesta, Hladík Petr celý jednací den - pracovní důvody, Jurečka Marian celý jednací den - rodinné důvody, Kulhánek Petr do 13 hodin - pracovní důvody, Kupka Martin do 12 hodin - pracovní důvody, Lipavský Jan celý jednací den - zahraniční cesta, Rakušan Vít celý jednací den - osobní důvody, Válek Vlastimil do 11 hodin - pracovní důvody, Vlček Lukáš celý jednací den - pracovní důvody, Výborný Marek do 11 hodin a od 14.30 do 19 hodin - pracovní důvody, Ženíšek Marek do 11 hodin a od 14 hodin - pracovní důvody.
Ještě dorazila jedna omluva. Omlouvá se Dubský Tomáš celý jednací den ze zdravotních důvodů.
Dnešní jednání zahájíme bodem 233, což jsou odpovědi členů vlády na písemné interpelace. Upozorňuji, že nejpozději do 11 hodin je možno podat přihlášky k ústním interpelacím, poté proběhne jejich losování.
Nyní bychom přistoupili k bodu
