File: s131052.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajují druhý jednací den 131. schůze Poslanecké sněmovny.
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás všechny odhlásím a prosím, abyste se přihlásili identifikačními kartami, případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty. Náhradní karty, které již byly načteny na 129. schůzi, samozřejmě pokračují i nyní a stejně tak je to i s omluvami.
Dnešní jednání bychom měli zahájit pevně zařazenými body: (bod) 150, sněmovní tisk877, novela zákona o státních vyznamenáních, v prvém čtení, podle § 90 odst. 2; (bod) 157, sněmovní tisk902, novela zákona o podpoře sportu, první čtení, podle § 90 odst. 2, a (bod) 143, sněmovní tisk816, novela zákona o ochraně zdraví, prvé čtení. Poté bychom se věnovali volebním bodům 207 až 210.
Připomínám, že po skončení dopoledního jednání bude zasedat organizační výbor.
V 15 hodin bychom pak pokračovali projednáváním pevně zařazených bodů: (bod) 3, sněmovní tisk729, návrh zákona o podpoře bydlení, druhé čtení; (bod) 4, sněmovní tisk730, návrh zákona o podpoře bydlení, související, druhé čtení. Potom bychom pokračovali projednáváním neprojednaných bodů z úterý 4. března. Jedná se o body: (bod) 7, sněmovní tisk796, novela zákona o sociálních službách, druhé čtení; bod 22, sněmovní tisk883, novela zákona energetického, druhé čtení; bod 14, sněmovní tisk849, novela zákona o veřejném zdravotním pojištění, druhé čtení; bod 11, sněmovní tisk833, novela zákona o elektronizaci zdravotnictví, druhé čtení; bod 13, sněmovní tisk847, návrh zákona o kategorizaci zdravotnických prostředků, druhé čtení; bod 19, sněmovní tisk680, změna některých zákonů v oblasti zdravotního pojištění, druhé čtení; bod 21, sněmovní tisk793, novela školského zákona, druhé čtení; bod 154, sněmovní tisk894, návrh zákona o produktech spoření na stáří, první čtení, podle § 90 odst. 2; bod 54, sněmovní tisk909, novela zákona o poštovních službách, první čtení; bod 37, sněmovní tisk818, novela zákona o obalech, první čtení.
Na závěr připomínám, že bod 172 schváleného pořadu, tedy sněmovní tisk738, novela zákona o České televizi a Českém rozhlase, třetí čtení, byl již projednán na 129. schůzi před chvílí. Škrtněte si jej prosím, o tomto není potřeba hlasovat.
Nyní je možné se hlásit k pořadu na změnu programu. Nikoho nevidím se hlásit.
Proto přistoupíme k bodu
