File: s131241.htm
Anchor: r16
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Pavel Klíma

Speech:
Poslanec Pavel Klíma: Děkuji za slovo, pane předsedající. Nebudu dlouho zdržovat. jsme ve druhém čtení a při projednávání ve výboru jsme se tím zdrželi asi 10 nebo 15 minut.
Pořád nám jde o jednu věc, a to, abychom snížili 25 procent odkladu povinné školní docházky v České republice na v Evropě běžných maximálně 5 procent. A jenom zopakuji, že se na této novele konsenzuálně shodli všichni zástupci všech politických stran zde ve Sněmovně.
Děkuji za spolupráci ještě jednou a skupině, která tam k tomu stále pracuje. A vlastně na závěr bych jenom rád dodal, že tato novela nejenže zlepšuje podmínky pro děti, které ten odklad opravdu potřebují, ale ještě nám přináší nějaké úspory, i když to není úplně prvotní, tak nějaké úspory do státní kasy. ***
