File: s131235.htm
Anchor: r8
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já vám také děkuji, pane ministře. Návrh jsme v prvém čtení přikázali k projednání výboru pro zdravotnictví jako výboru garančnímu, usnesení výboru bylo doručeno jako sněmovní tisk833/1. Já prosím, aby se ujal slova zpravodaj výboru pro zdravotnictví poslanec tom Philipp, informoval nás o projednání návrhu ve výboru a případné pozměňovací návrhy odůvodnil. Prosím.

