File: s131056.htm
Anchor: r5
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Julius Špičák

Speech:
Poslanec Julius Špičák: Já budu velmi, pane předsedající, velmi stručný, ale buďme si vědomi objektivně zdravotního stavu dětí. Zdravotní stav dětí se zhoršuje a energetické nápoje v tom hrají tedy svou roli. Je to jednak určitě druh závislosti, jednak to přispívá k obezitě. Máme narůstající obezitu, narůstající závislosti, narůstající návštěvy dětí u psychiatrů. A byť ty věci nejsou protiprávní, tak zcela objektivně tedy poškozují populaci.

