File: s131277.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan

Speech:
Místopředseda vlády a ministr vnitra ČR Vít Rakušan: Určitě ano. Děkuju, pane místopředsedo, jenom velmi krátce. Po dohodě poslaneckých klubů, předsedů poslaneckých klubů, která ke mně doputovala, souhlasím jako předkladatel s tím, že návrh bude i po projednání ve výborech, o tom určitě bude hovořit pan poslanec Vondráček, vrácen k projednání do druhého čtení. Děkuji.

