File: s131278.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Radek Vondráček

Speech:
Poslanec Radek Vondráček: Děkuji. Já bych se nyní chtěl v podrobné rozpravě přihlásit ke svému pozměňovacímu návrhu pod číslem v systému uvedeném 5886. To je pozměňovací návrh, který se týká nepravdivé kampaně, nepravdivých informací, obsahuje řádné odůvodnění. Dále se chci přihlásit ke svému pozměňovacímu návrhu 5887, který zpřesňuje vymezení definice volební kampaň, taktéž obsahuje podrobné odůvodnění. Chci se přihlásit ke svému pozměňovacímu návrhu 5888, který se týká zřízení volebního účtu do tří dnů od vstupu do kampaně. Obsahuje řádné odůvodnění. Chci se přihlásit ke svému pozměňovacímu návrhu 5898, ve kterém se ruší přestupek a stávající nebo navrhovaná právní úprava nepravdivé nebo urážlivé informace. Děkuji. To je z mé strany vše.

