File: s131132.htm
Anchor: r6
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Tomio Okamura

Speech:
Poslanec Tomio Okamura: Vážené dámy a pánové, skupina vládních poslanců z koalice SPOLU tady navrhuje v rámci novely zákoníku práce zavedení výpovědi zaměstnancům bez udání důvodu. Dále chcete prodloužení zkušební doby na čtyři měsíce nebo změnu počítání data, odkdy platí výpověď, a to opět v neprospěch zaměstnance, kterému tím chcete zkrátit dobu na hledání jiné práce.
Hnutí SPD s těmito vládními návrhy zásadně nesouhlasí a nepodpoříme je.
můžu požádat o klid, protože vládní poslance to asi nezajímá. No tak jistě!

