File: s131138.htm
Anchor: r12
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Karla Maříková

Speech:
Poslankyně Karla Maříková: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. My tady pořád slyšíme, jak to bude vyhovovat tomu pracovnímu trhu v souvislosti s odborníky. Prosím vás, kdo vám tady vaří obědy nebo uklízí? Vy si myslíte, že jsou to vysokoškoláci a odborníci? Jsou tady mezi námi i normální lidé, kteří mají základní vzdělání nebo jsou vyučení, ale také je na tom pracovním trhu potřebujeme. Já nevím, vy opravdu žijete v nějakých jiných sférách. Spadněte, prosím vás, na zem. Teď tady posloucháme, jak Trump bude nebezpečí pro naši ekonomiku. Tak nejdřív byl nebezpečí Putin, teďka je to Trump, který uklízí svinčík tamhle po Bidenovi. Prosím vás, jediným nebezpečím pro tuto zemi je vaše vláda fialová a ta nikým nevolená Evropská komise v Bruselu!

