File: s131193.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vracíme se do projednávání našich dnešních bodů, ale ještě předtím jsou přihlášky před pořadem schůze. Poněvadž jako první je přihlášený pan předseda Andrej Babiš a jako druhá paní předsedkyně Alena Schillerová, tak nyní pana předsedu vyzvu, aby přistoupil k pultíku a přednesl své vyjádření před pořadem naší dnešní schůze. Prosím.

