File: s131239.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, přebírám řízení schůze. Přečtu omluvy: Od 18.30 z osobních důvodů se omlouvá paní poslankyně Romana Bělohlávková, od 19 hodin ze zdravotních důvodů pan poslanec Roman Kubíček, od 18 hodin z rodinných důvodů paní poslankyně Jarmila Levko, od 18 hodin ze zdravotních důvodů Julius Špičák, od 17.30 ze zdravotních důvodů paní poslankyně Helena Válková. Z členů vlády od 18 do 20.15 z pracovních důvodů se omlouvá pan ministr Marek Ženíšek. A od 18 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Jan Volný.
Já tedy zahajuji podrobnou rozpravu a připomínám, že pozměňovací a jiné návrhy přednesené v podrobné rozpravě musí být vždy odůvodněny. Eviduji čtyři přihlášky. Jako první vystoupí paní poslankyně Michaela Šebelová, potom paní poslankyně Němečková Crkvenjaš a další. Prosím.

