File: s131142.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka: Tak já děkuji moc, vážená paní předsedkyně. Já se dostanu samozřejmě k tomu samotnému zákoníku práce, potom k té diskusi, kterou bych tady velmi rád okomentoval. Já jenom chci říct, že tento návrh - to znamená výpověď bez udání důvodu - nebyl projednán se sociálními partnery ani v odborné veřejnosti, třebaže výpověď bez uvedení důvodu nebyla součástí toho sněmovního tisku 775, jejíž znění bylo samozřejmě připravováno a konzultováno naopak se sociálními partnery. ***
