File: s131190.htm
Anchor: r3
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Klára Kocmanová

Speech:
Poslankyně Klára Kocmanová: Děkuji. Já se chci přihlásit k pozměňovacímu návrhu číslo 6240, který jsem odůvodnila v obecné rozpravě. Pak bych se ještě přihlásila k pozměňovacímu návrhu 6211, který je v systému Sněmovny nahrán kolegou Jakubem Michálkem a který má za cíl stanovit právo zákazníka vůči energetickému datovému centru na elektronicky spravovaná data o spotřebě a výrobě elektřiny v jeho odběrném místě a na udělování přístupu k nim jím zvoleným třetím osobám. Děkuji.

