File: s131079.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Silvia Doušová

Speech:
Poslankyně Silvia Doušová: Děkuji, pane předsedající. Tak já bych jenom se přihlásila do podrobné rozpravy k pozměňovacímu návrhu, který byl zaevidován v systému pod číslem sněmovního dokumentu 6233. Odůvodnění jsem už uvedla v obecné rozpravě. A jenom bych chtěla doplnit, nebo respektive potvrdit slova pana kolegy Havránka, vaším prostřednictvím, pane předsedající, že opravdu tady v tomto pozměňovacím návrhu jsou stanoveny v tom lhůty pro asistenci až na výši tří let. Nicméně to neznamená, že to bude po celou dobu. Pokud bude moci, nebo pokud bude potřeba, může se tato lhůta i zkrátit. Tak jenom doplňuji tato slova. Děkuju.

