File: s131220.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Ano, děkuji. Přerušuji tedy projednávání bodu číslo 210 pro provedení tajné volby.
Také přerušuji nyní 131. schůzi, a to do 15 hodin.
Připomínám členům organizačního výboru, že schůze organizačního výboru se bude konat zhruba za pět minut na obvyklém místě. Tedy hned, jakmile odvolíme, se sejdeme na organizační výbor. Hezké odpoledne.
(Jednání přerušeno v 13.59 hodin.) ***
