File: s131237.htm
Anchor: r3
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Julius Špičák

Speech:
Poslanec Julius Špičák: Já budu stručný jako obvykle, paní předsedající. Umělá inteligence je prostě fenomén a je třeba s ním tedy pracovat. Byla založena před krátkou dobou Lékařská společnost umělé inteligence, já jsem tedy spoluzakladatel a začátkem dubna bude mít první kongres. Takže doporučuju tedy poslancům, kteří o to mají zájem, aby se toho kongresu tedy zúčastnili.
Znovu musím říci, já vidím největší přínos té umělé inteligence v organizaci práce a největší přínos i riziko například v podávání různých žádostí a grantů, protože ona je schopna nasbírat tolik informací, co člověk prostě není schopen. Takže tam vidím ty potenciální přínosy a současně tedy i rizika. Ale doporučuju znova, bude to velký kongres, doporučuju se zúčastnit.

