File: s131160.htm
Anchor: r9
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Já jsem, pane poslanče, chtěl navrhnout právě, že byste zůstal v pořadí, skutečně na váš projev by to byl krátký čas. (Poslanec Bělica: Děkuju.)
Jestli nebude dán rozpor s mým postupem, tak bych v tento moment přerušil projednávání tohoto bodu a také přerušil 131. schůzi Poslanecké sněmovny do úterý 11. března 2005 (2025?) do 14 hodin.
Kolegyně, kolegové, já vám děkuji. Děkuju i panu ministrovi, panu zpravodaji a přeji pěkný zbytek dnešního dne. Děkuji vám.
(Jednání skončilo v 14.00 hodin.) ***
