File: s131114.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Roman Bělor

Speech:
Poslanec Roman Bělor: Děkuji, pane předsedající, za slovo. Jak uvedl pan ministr, jedná se o analogickou smlouvu, ta smlouva byla projednána garančním výborem, kterým byl výbor zahraniční, na jeho 36. schůzi 16. ledna 2025.
"Po odůvodnění ministra zahraničních věcí Jana Lipavského a zpravodajské zprávě poslance Bělora a po rozpravě zahraniční výbor
I. doporučuje Poslanecké sněmovně přijmout následující usnesení: Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky dává souhlas k ratifikaci Prozatímní dohody o hospodářském partnerství mezi Ghanou na jedné straně a Evropským společenstvím a jeho členskými státy na straně druhé, podepsané v Bruselu dne 28. července 2016;
II. pověřuje předsedu výboru, aby toto usnesení předložil předsedkyni Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky;
III. zmocňuje zpravodaje výboru, aby na schůzi Poslanecké sněmovny podal zprávu o výsledcích projednávání tohoto vládního návrhu na schůzi zahraničního výboru," což i v tomto případě tímto činím. Děkuji.

