File: s131018.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Milan Wenzl

Speech:
Poslanec Milan Wenzl:: Děkuji, vážená paní místopředsedkyně. Svůj návrh do programu bych přednesl až na konec svého příspěvku.
Vážené kolegyně, vážení kolegové, okolo vlády Petra Fialy se hromadí mrtvoly. Šéf Fialovy kampeličky je po smrti, stejně jako čtveřice svědků z předchozí kauzy Dozimetr. Chobotnice mafiánů, okolo níž umírají lidé, svědci a bílí koně jako na běžícím pásu, zmrazený zbytek peněz z kampeličky hned poté, co ji státní zastupitelství uvolnilo. Jedná se přesně o tu záložnu, ve které si premiér Petr Fiala podle svých slov údajně zapomněl 1 milion korun a neuvedl je do svého přiznání majetku. ***
