File: s131082.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová: Já jenom navážu na lhůtu, ale jinak, než jsem mluvila předtím. Já se jenom ptám, kdy bude proveden test přiměřenosti všech pozměňovacích návrhů a kdy nám bude dodán. Vláda schválila usnesení, musíme posuzovat přiměřenost pozměňovacích návrhů i u poslaneckých, takže dokdy bude schopna legislativa toto zpracovat. Ono by bylo možná vhodné, kdyby ten test přiměřenosti byl vždycky ještě před projednáním ve výborech, ne až před projednáním ve třetím čtení na plénu. Tak já se ptám, dokdy to legislativa připraví? Děkuju.

