File: s131276.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Petr Letocha

Speech:
Poslanec Petr Letocha: Výbor pro bezpečnost navrhuje hlasování v následujícím pořadí: Za prvé návrhy legislativně technických úprav.
Za druhé pozměňovací návrh A1.
Za třetí pozměňovací návrh A2.
Za čtvrté pozměňovací návrh B.
Za páté pozměňovací návrh C.
Za šesté pozměňovací návrh D.
Za sedmé pozměňovací návrh E.
Za osmé pozměňovací návrh F.
A za deváté hlasování o návrhu zákona jako celku.
V průběhu hlasování budu konkrétnější v rámci těch pozměňovacích návrhů, abyste věděli, o čem se hlasuje.

