File: s131114.htm
Anchor: r13
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura

Speech:
Ministr financí ČR Zbyněk Stanjura: Děkuji za slovo. Loni v září v Limě bylo 69. zasedání Mezinárodní velrybářské komise. Tam se signatáři jednomyslně konsenzuálně dohodli, že lze prodloužit lhůtu pro domorodý lov velryb pro obživu. Prodlužuje se to na roky 2026 až 2031, aniž by se navyšovaly ty samotné kvóty. Doporučuji to schválit tak, jak řekl pan místopředseda, podle § 90 odst. 2 již v prvém čtení. Tato změna harmonogramu nemá žádný dopad na státní rozpočet České republiky.

