File: s131241.htm
Anchor: r12
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Kamal Farhan

Speech:
Poslanec Kamal Farhan: Já bych jenom krátce. Já si myslím, že pan poslanec Philipp to okomentoval už na začátku. Tady jde vlastně o odstranění té letité diskriminace pro komerční pojišťovny, jejíž akcionářem je třeba VZP ČR, u PVZP Oborová zdravotní pojišťovna, co je třeba u UOZP VITALITAS. Já si myslím, že my s tím nemáme problém, ani já s tím nemám problém a myslím si, že podpoříme tento zákon.

