File: s131102.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, nyní bychom se měli věnovat pevně zařazeným bodům 160, 158, 159 a 161 z bloku Smlouvy - druhé čtení. Jsou to sněmovní tisky 844,791,792a850. Dále bychom projednávali body 163 až 166 z bloku Smlouvy - první čtení. Jsou to sněmovní tisky 888,891,892a905. Připomínám, že odpoledne se budeme věnovat bodu 234, což jsou ústní interpelace. V případě, že bychom body z bloku smluv neprojednali před vyhlášením polední přestávky, budeme se jimi zabývat po skončení ústních interpelací v 18 hodin.
A nyní se ptám, kolegyně, kolegové, zda máte někdo zájem vystoupit k pořadu schůze a navrhnout případné úpravy? Žádnou takovou přihlášku nevidím k pořadu schůze.
Vzhledem k tomu, že se nikdo nehlásí, přistoupíme k schválenému pořadu schůze. Otevírám první bod a tím je
