File: s131190.htm
Anchor: r19
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Tom Philipp

Speech:
Poslanec Tom Philipp: Dobrý podvečer, výbor pro zdravotnictví svým usnesením 170 ze dne 15. ledna 2025 k vládnímu návrhu zákona, kterým se mění zákon (č.) 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, tedy sněmovní tisk849, se vyjádřil takto: "Po úvodním slovu náměstka ministra zdravotnictví Jakuba Dvořáčka a zpravodajské zprávě Toma Philippa a po rozpravě výbor pro zdravotnictví Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky
I. doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky, aby vyslovila souhlas s vládním návrhem zákona, kterým mění zákon (č). 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, sněmovní tisk849;
(II.) zmocňuje zpravodaje výboru poslance Toma Philippa, aby ve spolupráci s navrhovatelem a legislativním odborem Kanceláře Poslanecké sněmovny popřípadě navrhl i další nezbytné úpravy podle § 95 odst. 2 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny;
III. pověřuje zpravodaje výboru poslance Philippa, aby se stanoviskem výboru seznámil schůzi Poslanecké sněmovny." Děkuji.

