File: s131163.htm
Anchor: r1
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš: Takže dobrý den, dámy a pánové, vážení spoluobčané. Většina vládního uskupení odešla, jak je tradicí, ale já samozřejmě chci mluvit hlavně na vás.
Pan premiér Fiala pozval na čtvrtek předsedy všech politických stran zastoupených v Poslanecké sněmovně na téma bezpečnostní otázky a posilování obranyschopnosti České republiky. No a pozval nás už vlastně po tom, co vláda rozhodla o té strategii... (Poslankyně Schillerová upozorňuje z místa, že není přítomen žádný ministr.) To nevadí.

