File: s131150.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Alena Schillerová

Speech:
Poslankyně Alena Schillerová: Děkuji za slovo, paní předsedkyně. Klub hnutí ANO se poradil. Vzhledem k tomu, že ten nejvíc toxický pozměňovací návrh z dílny ODS a TOP 09, kterým je výpověď bez udání důvodu, neprošel - to bylo to, co bylo pro nás naprosto klíčové - a přestože tam zůstává prodloužení zkušební lhůty - což je návrh, který nám také vadí, ale přihlédli jsme po té debatě ještě teď krátké k tomu, že tato flexinovela zákoníku práce naopak přináší spoustu, spoustu dobrých věcí pro zaměstnance, které jsou zřetelehodné, aby byly podpořeny - takže jsme... Když jsme to dali na misku vah, rozhodli jsme se jako klub hnutí ANO, že zákon jako celek podpoříme.

