File: s131139.htm
Anchor: r11
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Andrej Babiš

Speech:
Poslanec Andrej Babiš: ... zapnete nebo? To je neskutečná drzost, pane ministře. Já jsem vytahal něco z Lesů? Nechcete nám povyprávět příběh vytunelování OP Prostějov, nějakého pána, který dělá podcasty a s kterým společně - váš Jurečka - jste poškodili Lesy v rámci konkurzu CE Wood? To nám nechcete povyprávět? Nebo teďka jak jste si vzali 7 miliard Lesů, když nemají ani rezervy? Přestaňte lhát, prosím vás, přestaňte lhát!
Já jsem byl ministr financí, který dal do pořádku firmy, který mimochodem... Ano, na rozdíl od vás se neživím politikou. Vy, když nebudete v politice, tak budete díky nám brát jako učitel zase 50 000. ***
