File: s131121.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Lubomír Wenzl

Speech:
Poslanec Lubomír Wenzl: Děkuji za slovo, vážená paní místopředsedkyně. Vážený nepřítomný pane ministře, byť dle původního, respektive harmonogramu bylo, že přítomen interpelacím budete, ale každopádně tu interpelaci chci přednést a rád budu znát nejenom já odpověď. Shodneme se určitě na tom, že občas se ve veřejném prostoru objeví zaručené informace o tom, co se má dít s přímo řízenými organizacemi ministerstvem, a jsou to takzvané zaručené informace, jak říkám, i spekulace a určitě nepřispívají k dobru věci. ***
