File: s131062.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Silvia Doušová

Speech:
Poslankyně Silvia Doušová: Děkuji, paní předsedající, za slovo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, já bych se zde chtěla přihlásit k pozměňovacímu návrhu, který je zaevidován v systému pod číslem sněmovního dokumentu 6233. Tento pozměňovací návrh byl podán k vládnímu návrhu zákona o poskytování některých opatření v podpoře bydlení, zákon o podpoře bydlení, sněmovní tisk729, ve znění komplexního pozměňovacího návrhu uvedeného v usnesení výboru pro veřejnou správu a regionální rozvoj číslo 149 ze dne 6. února 2025. Jedná se o sněmovní tisk729/10 a jeho tématem je víceméně posílení úlohy Úřadu práce České republiky a propojení s postupy podle zákona o dávce státní sociální pomoci. Dovolím si ho ve stručnosti odůvodnit. ***
