File: s131134.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová: Děkuji za slovo, pane předsedající. Já bych chtěla zareagovat na pana Jakoba i na pana Zunu, na své předřečníky. No, vy jste nezažili tu akci, která byla po volbách nebo respektive která se odehrála před volbami - dones nám lístek, že jste nevolili ANO, máš pivo zdarma - a podobně? Vy jste to neviděli, co bylo na těch hospodách? Vy nevíte, jaká atmosféra je na pracovištích, že se lidi bojí říct, koho vůbec volí, aby z toho neměli problém? Vy ve své podstatě tímto zaséváte, že vy se... Když dáte bez udání důvodu, tak je to bez politického názoru, takže ti lidi se budou bát, když náhodou se někdo dozví, koho někdo volí, tak za tohleto ho vyhodí, protože je to bez udání důvodu? Já vám kašlu na vašich šest platů! Ti lidi mají strach, chápete to? Vždyť ty rodiny jsou rozhádané, v práci se bojí říct, koho volí, aby z toho nikdo neměl problém, a teď jim ještě dáte takovýhle nástroj? Nezlobte se na mě, je to špatně! (Potlesk.)

