File: s131189.htm
Anchor: r6
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Jan Bureš

Speech:
Poslanec Jan Bureš: Děkuji, pane předsedající. Já si dovolím přihlásit se k pozměňovacímu návrhu, který je v systému uveden pod číslem 6284. Krátké shrnutí, odůvodnění, které vyžaduje jednací řád Poslanecké sněmovny. Jedná se o omezení takzvaných mařičů, tento návrh má za cíl omezit používání mařičů pro poskytování podpůrných služeb nebo flexibility bez dalšího efektivního využití vyrobeného tepla, tím se podpoří efektivnější využití přebytku energii.
Za druhé jde o právní jistotu. Omezení by mohlo negativně ovlivnit právní jistotu investiční a podnikatelské prostředí, retroaktivní působení by mohlo narušit důvěru investorů a podnikatelů v český právní řád. Proto je zde výjimka pro stávající zařízení, aby se předešlo těmto negativním dopadům na již vybudovaná zařízení. Návrh obsahuje výjimku pro mařiče, které byly připojené k přenosové nebo distribuční soustavy, do dne účinnosti tohoto zákona. Děkuji za podporu.

