File: s131278.htm
Anchor: r3
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Iveta Štefanová

Speech:
Poslankyně Iveta Štefanová: Děkuji za slovo. Dovolte mi načíst pozměňovací návrhy K sněmovnímu tisku 778 v opakovaném druhém čtení. V prvním svém pozměňovacím návrhu navrhuji, aby z toho návrhu bylo odstraněno nové ustanovení o tom, že ve volební kampani nesmí být o kandidující volební straně nebo jejich kandidátech zveřejňovaná informace, která je uvedená jako nepravdivá nebo urážlivá. Toto ustanovení vnímám jako riskantní v tom, že neobsahuje...

