File: s131144.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Vladimíra Lesenská

Speech:
Poslankyně Vladimíra Lesenská: Vážená paní předsedkyně, děkuji za slovo. Vaším prostřednictvím, pro paní místopředsedkyni, já bych těm 80 procentům jako vy zatleskala také, kdyby se nezkracovala podpůrčí doba o tři měsíce pro věkovou kategorii 50 plus. Když už jste se tak úžasně inspirovali dánským modelem, tak ten, pokud se nemýlím, těch 80 procent má na dvanáct měsíců v plné palbě, nikoliv zkrácené. Takže ano, 80 procent je úžasných, ale na úkor zkrácení podpůrčí doby. Děkuji za pozornost.

