File: s131211.htm
Anchor: r7
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Blaha

Speech:
Poslanec Stanislav Blaha: Ano. Dámy a pánové, dovolte mi, abych vás seznámil s návrhem procedury, tak jak ji doporučuje hospodářský výbor.
(1.) Nejprve bychom hlasovali o návrhu legislativně technických úprav v § 95 odst. 2 jednacího řádu přednesené ve třetím čtení, což jsem před chvílí učinil;
2. bychom hlasovali pozměňovací návrh A, body 1 až 9, 16 a 20;
3. pozměňovací návrhy hospodářského výboru A, body 10 až 15, 17 až 19 a 21 až 23;
(4.) následně pozměňovací návrh B pana poslance Sadovského;
(5.) dále pak pozměňovací návrh C1 pana poslance Adamce;
(6.) pozměňovací návrh C2 pana poslance Adamce;
(7.) za další pozměňovací návrh D pana poslance Hájka;
8. pozměňovací návrh E1 pana poslance Exnera;
9. pozměňovací návrh E2 pana poslance Exnera;
10. pozměňovací návrh paní poslankyně Zajíčkové, tedy návrh pod písmenem F;
11. pozměňovací návrh G1 pana poslance Blahy;
12. pozměňovací návrh G2 téhož poslance;
13. pozměňovací návrh G3 taktéž pana poslance Blahy;
14. pozměňovací návrh G4, opět poslance Blahy;
15. pak pozměňovací návrh G5 pana poslance Blahy;
konečně 16. pozměňovací návrh G6 pana poslance Blahy;
17. pozměňovací návrh G7 poslance Blahy;
18. pozměňovací návrh H pana poslance Munzara;
19. pak pozměňovací návrh I pana poslance Kolovratníka;
20. pozměňovací návrh J1 pana poslance Kotena, bude-li schválen, stává se nehlasovatelným pozměňovací návrh J2;
21. nebude-li schválen pozměňovací návrh J1, budeme hlasovat pozměňovací návrh J2 pana poslance Kotena;
22. pozměňovací návrh K pana poslance Rataje;
nakonec 23. návrh zákona jako celek.

