File: s131214.htm
Anchor: r17
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Libor Turek

Speech:
Poslanec Libor Turek: Ano, děkuji za slovo, tak hospodářský výbor navrhl poměrně jednoduchou proceduru, kdy "doporučuje Poslanecké sněmovně Parlamentu České republiky hlasovat ve třetím čtení o návrzích podaných k návrhu zákona v následujícím pořadí:
I. návrhy legislativně technických úprav podle § 95 odst. 2 jednacího řádu přednesené ve třetím čtení, budou-li v rozpravě ve třetím čtení předneseny..." - tak jsem učinil.
"II. pozměňovací návrhy A1 až A16, usnesení hospodářského výboru;
III. pozměňovací návrhy B1 až B3 poslance Martina Kupky, sněmovní dokument 5929;
IV. pozměňovací návrhy B1 až B5 poslance Martina Kupky, sněmovní dokument 5928;
V. návrh zákona jako celek." ***
