File: s131211.htm
Anchor: r3
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Blaha

Speech:
Poslanec Stanislav Blaha: Děkuji, pane místopředsedo. Jak jsem avizoval v úvodním slovu, teď bych rád načetl legislativně technické úpravy ke sněmovnímu tisku 813, tedy silničnímu zákonu.
"A. Legislativně technické úpravy předloženého návrhu:
(1.) V první části čl. II dosavadním bodu 7 se slovo ‚předcházela‘ nahrazuje slovem ‚předcházel‘. Jedná se o opravu chyby v psaní.
2. V části třetí čl. IV dosavadních bodech 6 a 7 se text ‚r)‘ nahrazuje textem ‚q)‘. Jedná se o opravu označení pododstavců.
3. V části třetí čl. IV dosavadní bod 33 nově zní: ‚33. V § 43a odst. 1. písm. b) se slova "§ 42a odst. 1 písm. r), § 42b odst. 1 písm. u) nebo" zrušují.‘ Novelizační bod byl uveden do souladu s platným zněním dotčeného ustanovení.
4. V části páté čl. VII dosavadním bodu 56 se slovo ‚motorového‘ nahrazuje slovem ‚motorové‘. Jedná se o opravu chyby v psaní.
5. V části osmé čl. XIII dosavadním bodu 11 se text ‚ , 2‘ ruší a za dosavadní bod 11 se vkládá nový bod, který zní: ‚X. V § 16 odst. 2 se za slovo "cestujících" vkládají slova "uzavřených na základě nabídkového řízení".‘ Jedná se o úpravu nutnou z důvodu správné návaznosti textu.
B. Legislativně technické úpravy k pozměňovacímu návrhu A, bude-li schválen, je to:
6. V pozměňovacím návrhu A v bodu 16 se v navrženém novém novelizačním bodu X3 za slovo ‚zkoušky‘ vkládá slovo ‚ze‘. Jedná se o opravu chyby v psaní.
Nakonec C. Legislativně technické úpravy k pozměňovacímu návrhu G7, bude-li schválen:
7. V pozměňovacím návrhu G7 se text ‚2024‘ nahrazuje textem ‚2025‘." Děkuji za pozornost.

