File: s131184.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová: Paní předsedkyně, to jednací řád nepřipouští. Já vnímám, že jste dala žádost o pauzu, ale já jsem vás prosila, abyste přednesla procedurální návrh, reakci na ten návrh pana předsedy Bendy. Ten musím nechat hlasovat, protože je odlišný.
Nyní jsme v situaci, kdy se musíme vypořádat s procedurálním návrhem bezprostředně. Ten přednesl pan předseda Marek Benda a zní...
Chviličku posečkáme. (Debata koaličních a opozičních předsedů klubů.) Svolání krátké porady, přerušuji tedy na tři minuty schůzi a poradíme se zde. Takže do 17.56 přerušuji.

(Jednání přerušeno od 17.54 do 17.57 hodin.)


