File: s131088.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Pavla Pivoňka Vaňková

Speech:
Poslankyně Pavla Pivoňka Vaňková: Děkuji za slovo, paní předsedající. Vážené dámy, vážení pánové, já bych ráda okomentovala pozměňovací návrh, který předkládám se skupinou koaličních poslanců a byl načten do systému pod číslem 6198. Smyslem tohoto pozměňovacího návrhu je zajistit dostupnost některých sociálních služeb pro rodiny s ohroženými dětmi nebo přímo těmto ohroženým dětem, které si je nemohou dovolit z důvodu nízkých příjmů. ***
