File: s131051.htm
Anchor: r3
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Místopředseda PSP Karel Havlíček

Speech:
Místopředseda PSP Karel Havlíček: Děkuji, a vzhledem k tomu, že nevidím nikoho dalšího, kdo by se hlásil do rozpravy, tímto rozpravu končím.
Táži se ještě pana ministra, jestli má zájem o závěrečné slovo? Nemá. Pane senátore? Nikoliv.
Můžeme tedy přistoupit k hlasování podle § 97 odst. 4 zákona o jednacím řádu Poslanecké sněmovny.
Slyším žádost o odhlášení. Poprosím, abyste se přihlásili. Jenom podotýkám, že k přijetí následujícího usnesení, které přečtu za chvíli, je zapotřebí souhlasu nadpoloviční většiny přítomných poslanců.

Já tedy nyní přednesu návrh usnesení: "Poslanecká sněmovna vyslovuje souhlas s návrhem zákona, kterým se mění zákon č. 458/2000 Sb., o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích a o změně některých zákonů (energetický zákon), ve znění pozdějších předpisů, a další související zákony, podle sněmovního tisku656/6, ve znění schváleném Senátem, podle sněmovního tisku656/7."
Zahajuji hlasování a táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
