File: s131066.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslankyně Renata Oulehlová

Speech:
Poslankyně Renata Oulehlová: Děkuji vám za slovo, paní místopředsedkyně. Přeji vám všem krásný den.
Pane ministře, jsme z jednoho kraje, z kraje, který potřebuje nejvíce pomoci. Již dnes ti, kteří detailně znají váš návrh zákona, tak skupují od obchodníků s chudobou byty. Tohle jako já vůbec nechápu, že tohle chcete dopustit. Jestli mluvíte o tom, že čtyři miliardy nám v současné době stojí bytová nouze. To asi stojí. A to je právě obchod s chudobou a vy k tomu teď ještě přihodíte miliardu a půl? A kde máte byty pro mladé, kteří chtějí založit rodiny? Kde máte opravdu byty pro seniory? Protože to, co tady říkáte o životní minimu, není vůbec pravda. Já vás opravdu žádám, abyste v rámci nebo v zájmu všech pracujících lidí přehodnotil to, co tady předkládáte. Děkuji vám.

