File: s131241.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Tom Philipp

Speech:
Poslanec Tom Philipp: Dovolte mi, abych k této novelizaci zákona rovnou načetl pozměňovací návrh, který jsem uložil pod číslem 6242, a byl tam vložen po dohodě s legislativou Poslanecké sněmovny.
Je poměrně jednoduchý, tak ho můžu přečíst, v části třetí, čl. 3 se slova 1. ledna 2025 nahrazují slovy prvním dnem měsíce následujícího po dni jeho vyhlášení. Myslím, že je z toho zcela jasné, že pouze upravujeme platnost a účinnost, takže asi nemusím dále odůvodňovat. Děkuji.

