File: s131050.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala: Dámy a pánové, kolegyně, kolegové, já jsem to avizoval už dnes předsedovi poslaneckého klubu ODS Marku Bendovi i dalším, že bych vás chtěl požádat ještě o krátkou přestávku z toho důvodu, že na poradu poslaneckého klubu hnutí SPD. My jsme o této novele nebo o energetickém zákonu dneska diskutovali víc než hodinu na tom klubu, ale protože se mi zdá, že jedna verze je špatná, druhá je ještě horší, tak potřebujeme to probrat ještě jednou, protože chci, abychom o tom rozhodli na klubu hnutí SPD společně. A já vás tedy prosím o 30 minut přestávky. (Projevy nesouhlasu.) Dvacet minut přestávky. (Pobavení v sále.)

