File: s131150.htm
Anchor: r4
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala: Dovolte mi, abych vystoupil také já se stanoviskem klubu hnutí SPD. Samozřejmě i my jsme rádi, že nebyla prohlasována výpověď bez udání důvodu, nicméně jsou tam ještě dvě další věci, s kterými nesouhlasíme, a to je prodlužování zkušební doby a zkracování podpůrčí doby v nezaměstnanosti, takže jsme se rozhodli, že tento zákon nepodpoříme a jako hnutí se zdržíme. Děkuji. (Potlesk poslanců hnutí SPD.)

