File: s131044.htm
Anchor: r10
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová

Speech:
Předsedkyně PSP Markéta Pekarová Adamová: Je 21.19 hodin, tedy čas na přestávku vypršel. Čl. 50 odst. 2 Ústavy České republiky stanoví, že pokud Poslanecká sněmovna setrvá na vráceném zákonu nadpoloviční většinou všech poslanců, zákon se vyhlásí. Jinak platí, že zákon nebyl přijat. Je nutné jiné kvorum, takže nastavím kvorum, a budeme hlasovat o následujícím návrhu usnesení.
Nezaznamenala jsem, jestli je zájem o odhlášení, ale je zájem o odhlášení. Já jsem to trošku očekávala, tak vás všechny odhlásím, než abychom tak činili později, tak rovnou. Prosím tedy, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami. ***
