File: s131214.htm
Anchor: r13
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Libor Turek

Speech:
Poslanec Libor Turek: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. Kolegyně, kolegové, já bych si dovolil načíst legislativně technické úpravy, které jsou - nicméně nejsou rozsáhlé - jednoduché a je to samozřejmě po poradě s legislativou.
"Poslanecký návrh zákona: v novelizačním bodě 6 je potřeba písm. e) nahradit písm. d), v novelizačním bodě 7 je potřeba písm. f) nahradit písm. e).
Pozměňovací návrh obsažený v usnesení garančního hospodářského výboru A7: v pozměňovacím návrhu A7 je potřeba písm. g) nahradit písm. f).
Pozměňovací návrh poslance Martina Kupky, B, sněmovní dokument 5929: v bodě č. 3 je potřeba písm. k) nahradit písm. j)". Děkuji.

