File: s131215.htm
Anchor: r12
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Poslanec Marek Benda

Speech:
Poslanec Marek Benda: Vážený pane místopředsedo, vážené dámy, vážení pánové, čeká nás toho dnes ještě poměrně hodně. Odpolední program je nabitý. Včera se udělalo mimořádně málo i díky sporu, který tady vznikl v podvečerních hodinách a který myslím, že nebyl úplně pravdivý.
Navrhuji, abychom dnes na návrh koaličních klubů hlasovali a jednali i po 19. a 21. hodině, a prosím, aby se o tomto procedurálním návrhu hlasovalo.

