File: s131094.htm
Anchor: r2
Date: 31. schůze, 4. března 2025
Speaker: Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček

Speech:
Ministr průmyslu a obchodu ČR Lukáš Vlček: Je to tak, ale já nebudu v pozici, kdo to bude navrhovat.
Jenom si dovolím ještě krátký komentář. My v dnešní době víme o konstruktivních pozměňovacích návrzích, o kterých má smysl jednat. Proto i dovolte můj osobní komentář a návrh. Já se osobně i z ohledu na to, jak se nám zatím dařilo nacházet určitou shodu na této normě, tak osobně se vůbec nebráním tomu, že k tomu přerušení dojde tak, abychom si řekněme dali další čas na projednávání a právě na načítání a řekněme nějakou další debatu o jednotlivých pozměňovacích návrzích. Tolik ještě za mě doplňující komentář. Děkuji.

