File: s130025.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Jakub Michálek

Speech:
Poslanec Jakub Michálek:: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Vážený pane ministře, děkuji, že vysvětlujete tady ten návrh zákona, vážím si toho. Chtěl jsem vás poprosit, jestli byste mohl ještě podrobněji vysvětlit, jak to bude v situaci, kdy budeme mít nějakou jednotku, která není zkolaudována k ubytování, ale je zkolaudována k bydlení, a bude nabízena soustavně jako ubytovací prostor, v podstatě jako hotel, protože pokud jsem se dobře díval do toho zákona, tak jsem nenašel, že by stavební úřad měl sám o sobě přístup do toho registru a mohl to ověřovat. Takže se domnívám, že to bude probíhat asi v nějakém kontrolním řízení, že bude zase muset stavební úřad čekat na podnět; na základě toho podnětu bude vyzývat ministerstvo, aby mu poskytlo součinnost. ***
