File: s130026.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Marie Pošarová

Speech:
Poslankyně Marie Pošarová:: Vážené poslankyně, vážení poslanci, já bych se chtěla také vyjádřit k novému systému, do kterého samozřejmě budou zapisovat své hosty do ubytovacího zařízení, a budou tam tedy hotely, penziony nebo soukromé byty, jak už jste řekli, že budou mít nějaké konkrétní číslo. Místo papírové knihy hostů ji má tedy nahradit digitální kniha. Evidovat se v ní má jméno hosta, bydliště a zřejmě i důvod pobytu. Ale mně se nelíbí, že vesměs kdokoliv se správnými schopnostmi se může podívat do té internetové knihy a vidět samozřejmě soukromé údaje. Je to zásah do soukromí a zase je to nadbytečný registr, který bude stát další finanční prostředky. Jedná se o další mandatorní výdaje a my bychom měli naopak mandatorní výdaje snižovat, a místo toho je bohužel zvyšujeme. Je to zásah do soukromí, jak už jsem řekla, a proč navrhujeme zase opět něco, co po nás nechce ani Evropské unie? Já prostě nevidím k tomu nějaký důvod, a proto dávám návrh na přepracování. Děkuji.

