File: s130024.htm
Anchor: r30
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuju za slovo. Ještě na závěr této podrobné rozpravy stručné doprovodné usnesení k tomuto tisku. Navrhuji doprovodné usnesení: "Sněmovna vyzývá vládu České republiky, aby v návaznosti na revizi dávek do září 2025 připravila prorodinný balíček, a to včetně valorizace rodičovského příspěvku." Tolik znění stručného doprovodného usnesení.
A jenom odůvodnění: do značné míry u rodin s malými dětmi by nemusely dnešní změny být tolik třeba, kdyby stoupala pravidelně hodnota rodičovského příspěvku tak, jak roste inflace. Je veliká škoda, že na rozdíl od jiných dávek u rodičovského příspěvku jeho hodnota neustále klesá a je ukrajována inflací, takže my chceme, aby i nízkopříjmové rodiny měly šanci díky důstojné a stoupající hodnotě rodičovského příspěvku, aby jim neklesla kvalita života a aby jim nekleslo to, co dostávají, když pečují o své malé děti. Děkuji.

