File: s130040.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Ještě jednou dobrý den, dámy a pánové, děkuji za slovo, pane předsedající. Dámy a pánové, dovolte mi, abych i já se vyjádřil k této novele zákona č. 114 o ochraně přírody a krajiny i jako předseda zemědělského výboru. Celá řada témat se prolíná právě tou problematikou, kterou spravuje Ministerstvo životního prostředí i Ministerstvo zemědělství takže proto i mé vystoupení.
Samozřejmě jedna z věcí, ke které bych rád řekl pár slov, je stávající právní úprava ochrany dřevin rostoucích mimo les. Tam se jedná o paragrafy 7 až 9 zákona č. 114, kde zajišťuje jejich ochranu před poškozováním a ničením, a vlastníkům ukládá povinnost o dřeviny pečovat. V případě povolování kácení může orgán přírody uložit náhradní výsadbu. Místo pro náhradní výsadbu může orgán ochrany určit se souhlasem vlastníka na pozemku, kde dochází ke kácení, nebo na obecních pozemcích. Často však není k dispozici vhodný pozemek, na kterém by bylo možno náhradní výsadbu uložit.
Stávající právní úprava sice obsahuje ustanovení, ze kterého vyplývá, že pokud orgán ochrany přírody neuloží provedení náhradní výsadby, je ten, kdo kácí dřeviny z důvodu výstavby a s povolením ochrany přírody, povinen zaplatit odvod do rozpočtu obce, která jej použije na zlepšení životního prostředí, ale výši odvodu, podmínky pro jejich ukládání a případné prominutí měl stanovit zvláštní zákon, a tento zvláštní zákon stále nebyl přijat, a tudíž stávající právní úprava ukládání odvodů, respektive poplatku za kácení, (to) neumožňuje.
Tato novela, jak to vnímám, si tak klade za cíl odstranit hlavní nedostatek současné právní úpravy, a to zavést možnost určení odvodů do rozpočtu obce v případech, kdy není možné uložit náhradní výsadbu. Tyto odvody by pak obec měla použít na péči o veřejnou zeleň.
Já to vnímám, že po několik desítek let dlouhé době se podaří naplnit původní úmysl zákonodárců, a to změnu, po které samosprávy volají mnoho let, protože pozemky pro náhradní výsadbu chybí a zároveň se nedostává dostatek prostředků pro zajištění kvalitní péče o veřejnou zeleň v obcích. Proto tu navrženou úpravu považuji za užitečnou. Stálo by jistě za zvážení při dalším projednávání si stáhnout, respektive vázat náhradní výsadbu na katastrální území a podle mého názoru by mělo být zváženo rozšíření této podmínky a vázat náhradní výsadbu na celé správní území obce.
Pár slov možná ještě k té druhové ochraně přírody. Není překvapivé, že nástroje druhové ochrany jsou v řadě ohledů zastaralé a jejich účinnost je nedostatečná. Na jedné straně nedokážeme čelit úbytku druhové diverzity a na druhé straně chránit biotopy ohrožených druhů. Na druhé straně dochází k nadužívání, či dokonce zneužívání druhové ochrany k šikaně hospodařících subjektů a k protahování povolovacích řízení a staveb. To samozřejmě vnímáme právě v sektoru zemědělství velmi výrazně. ***
