File: s130008.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka

Speech:
Místopředseda vlády a ministr práce a sociálních věcí ČR Marian Jurečka:: Děkuji moc. Já chci jenom velmi stručně zareagovat. Na debatu o kalkulačce jsem odpovídal na sociálním výboru, ale je fér to říct i tady. Stejně jako u důchodové reformy jsme na začátku druhého čtení. Fakt není v našich silách vytvořit kalkulačku, když neznáme finální parametry. Jsou tady pozměňovací návrhy, které projednal sociální výbor, jsou tady pozměňovací návrhy opozice, tak není možné vytvořit kalkulačku, když nevíme finální parametry. Je to stejné jako důchodové reformy, taky jsme o tom tady tu debatu vedli. Teď, v těchto týdnech, dochází ke změně kalkulačky, takzvané Idy, která umí lidem říci, jaká bude jejich výše důchodu. Takže to jenom jako na margo logiky pochopení toho, že opravdu na začátku druhého čtení já neznám rezort, který by dokázal vytvořit kalkulačku, když nemá finální parametry toho, jak to bude vypadat.
V rychlosti: zmiňované obavy, jestli někdo se může bát, nebo neobávat reformy. Všechny zranitelné skupiny budou lépe chráněny než teď. Kdo se má obávat? Ten, který je v produktivním věku, je zdravý a nepracuje vůbec nebo pracuje v rámci černého trhu práce. Tak ano, to přiznáváme férově, pro tuhle skupinu lidí ta situace bude diametrálně složitější a prostě budeme mít jasný tlak a motivaci, aby ti lidé opravdu pracovali, a pracovali legálně - pokud pracovat mohou. To říkám opakovaně.
Zranitelnost: ještě když byli Piráti v koalici, tak ještě před jednáním vlády jsme vlastně udělali kompromis toho posunu ze čtyř let na sedm let věku. Pokud to budeme chtít posunovat dál, znamená to vytváření ještě většího bodu zlomu, přesně v okamžiku, kdy to dítě dosáhne toho věku, tak pro rodinu, pro samoživitelku bude ještě větší bod zlomu, než vytváříme teď. Tolik v rychlosti.
Je potřeba si také uvědomit, že nikdy nepokryjeme žádným systémem sto procent všech individuálních případů. Proto tady máme MOPku a hmotnou nouzi a na všechny podklady, které zaslali členové sociálního výboru, jsme jim dávali odpověď těch modelových příkladů na základě přesných dat.

