File: s130046.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Jana Hanzlíková

Speech:
Poslankyně Jana Hanzlíková:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Vážené dámy, vážení pánové, já jenom velmi krátce. Takto v těch dvou minutách bych chtěla říct, že velmi kvituji, že v tomto tisku jsou vymezena centra komplexní péče, která, jak už tady bylo řečeno, poskytují komplexní zdravotní služby dětem s dlouhodobým těžkým zdravotním problémem. Velkým bonusem je, že tyto služby jsou poskytovány také ve vlastním přirozeném sociálním prostředí dítěte, a super je, že ty služby poskytuje multidisciplinární tým, který je schopen poskytnout opravdu komplexní služby, takže může to být dětský lékař, zdravotní sestry, fyzioterapeuti, ale také sociální pracovník, který poskytne poradenství v sociální oblasti. ***
