File: s130043.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Richard Brabec

Speech:
Poslanec Richard Brabec:: Děkuji za slovo, vážený pane předsedající. Kolegyně, kolegové, vážený pane ministře, asi mi budete věřit, že jsem v tomto sále možná člověk, který má největší zkušenosti s vyjednáváním v národních parcích. Užil jsem si to, užil jsem si to skoro osm let, nejenom na Šumavě. To říkám bez ironie nebo bez nějakého pejorativního nádechu v tom slově "užil jsem si to". Užíváme si různé věci. Některé si opravdu užíváme a někdy to opravdu myslíme trošku ironicky. Troufám si říct, že u mě to bylo o obou případech.
Když jsem na ministerstvo přišel v roce 2014, jednu z prvních věcí, kterou jsem hned začal řešit, byly právě vztahy v rámci Národního parku Šumava. Pamatujete si, že z těch vztahů se stalo doslova politikum? Zapojil se do nich tenkrát bývalý prezident Miloš Zeman, zapojila se do nich část této slovutné Sněmovny, zapojil se do nich Senát a z odborných debat se staly debaty politické. Ale hodně mě to naučilo. Jestli mě to něco naučilo, tak to bylo to, že bylo strašně důležité, jak národní park vnímal ten region. I když v tom regionu nebo v těch regionech - protože ono to nebylo jenom o Šumavě, bylo to samozřejmě také o Krkonoších, o KRNAPu, o Podyjí nebo o Českém Švýcarsku - tak ve všech těch národních parcích to jsme si doslova odzkoušeli, protože já jsem už byl tenkrát na Šumavě ve stavu, kdy jsem některým starostům a starostkám nabídl, že pokud mají takhle zásadní problém s národním parkem, tak jsme připraveni možná jednat o zonaci tak, aby z toho národního parku vystoupili. Tam se to seklo nebo tam se to zlomilo, protože tenkrát nikdo z nich, včetně obce Modrava a dalších, kteří byli velkými odpůrci ani ne tak národního parku, ale vedení nebo prostě té legislativy, tak řekli ne, my nechceme vystoupit z národního parku. Jinými slovy, ve všech těch obcích, byť tam byly konflikty, například na úrovni, jak má být realizována správa národního parku, správa na tom území... Umíte si představit, že rozdílné názory jsou tam na řadu věcí. Je tam obecní život, je tam rozvoj, je tam nějaké podnikání a proti tomu samozřejmě je tam ochrana přírody. Čím je ten park větší a čím je tam větší poptávka po podnikání, to znamená po rozvoji toho regionu, tak tím větší jsou konflikty nebo potenciál pro ně.
Proč to říkám takhle dlouhým úvodem? Protože - to bych chtěl znovu zdůraznit a dvakrát podtrhnout - ve všech národních parcích, které máme momentálně čtyři v České republice, bez ohledu na rozpory, které tam byly, se drtivá většina obcí v národních parcích a jejich okolí shodovala na tom, že tam ten národní park chtějí. My se tady dostáváme do situace, která je mimořádná, kdy v rámci Národního parku Křivoklátsko, toho navrhovaného nového, pátého národního parku v České republice taková situace není. ***
