File: s130014.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážený pane ministře, vítám vás zde nazpět po pauze, kterou si vzalo hnutí SPD pro poradu svého klubu. Můžeme pokračovat v projednávání, kdy jsme ve sloučené rozpravě k bodům 1 a 2 dnešního pořadu. V rámci této rozpravy je nyní přihlášená a vystoupí paní poslankyně Lucie Šafránková. Dále se připraví pan poslanec Martin Dlouhý. Prosím, ujměte se slova.

