File: s130048.htm
Anchor: r10
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Bohuslav Svoboda

Speech:
Poslanec Bohuslav Svoboda:: Děkuji. Já musím s potěšením konstatovat, že řešíme velmi závažný zdravotnický problém, ale řešíme ho velmi zvláštním způsobem. Každý si stěžujeme na něco ze svého oboru nebo ze svého kraje a my bychom to měli řešit věcně. Mně je skutečně jedno, pane kolego, že jako ušní-krční doktor máte problém, jak se bude pacient vyšetřovat. Já jsem gynekolog a ten problém nemám. (Smích v sále.)

