File: s130032.htm
Anchor: r5
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Tak já si myslím, že s postupem předsedající jsme se vypořádali hlasováním. Hlasování rozhodlo, takže toto téma už asi nemá smysl více otvírat. Je to rozhodnutí Poslanecké sněmovny.
Já za sebe, protože tady vznikla nějaká debata o tom, zda to hlasování bylo zmatečné, či ne. Oceňuju postup, který paní předsedající měla, protože já jsem se skutečně hlásil z lavice, ona mě neviděla. Šel jsem potom tady blíž, až mě zaznamenala. Já si myslím, že jako poslanec mám právo hlasovat a to hlasování mi nemůže být znemožněno, protože nemám v tuhletu chvíli přístup k hlasovacímu zařízení, takže děkuju za ten postup.
A vám všem děkuji za vstřícnost. Myslím si, že ta debata je zbytečně emocionální a nic se nestalo, co by nějak dramaticky poznamenalo chod této Sněmovny, a všem děkuji za vstřícný přístup. Děkuju.

