File: s130025.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Robert Králíček

Speech:
Poslanec Robert Králíček:: Vážená paní předsedající, pane ministře, kolegyně, kolegové, já bych rád navázal na diskusi, kterou jsme vedli, než byl tento bod přerušen. Ten zákon měl původně řešit problémy s krátkodobým ubytováním přes platformy typu Airbnb. My jsme s Patrikem Nacherem několikrát navrhovali předřazení tohoto zákona, protože samozřejmě jako poslanci z Prahy reprezentující problémy občanů v Praze vnímáme, že Airbnb a krátkodobé ubytování je problém zejména pro Prahu. Vnímáme ale i další města, kde se tento druh ubytování rozšiřuje, a s tím i spojené problémy. Nicméně bych se chtěl pana ministra v diskusi při prvním čtení zeptat na některé klíčové otázky, nebo i z mého pohledu některé možná nedostatky toho zákona, se kterými se na nás obracejí i někteří občané. Popřípadě máme dotazy i z řad těch, kteří provozují hotely, penziony. Já bych tady požádal, pokud by pan ministr potom měl prostor na ty otázky odpovědět, popřípadě objasnit některé věci.
První otázka je k tomuto zákonu. Proč návrh zákona jde nad rámec požadavků Evropské unie? Evropská legislativa požaduje pouze centrální registr ubytovacích jednotek určených ke krátkodobému nájmu. Český návrh však povinnosti rozšiřuje i na hotely a penziony, což Evropská unie vůbec nepožaduje. Jaký je tedy důvod tohoto rozšíření?
Druhá otázka je, jak je zajištěna ochrana osobních údajů ubytovaných? Zákon navíc zavádí povinnost zapisovat do registru i údaje o hostech, což není v požadavcích Evropské unie. Jak chce ministerstvo zajistit, že tato data nebudou zneužita a že nebude docházet k nepřiměřenému sledování občanů?
Za třetí, jak tento zákon skutečně pomůže regulaci Airbnb? Místo toho, aby zákon řešil problémy s krátkodobým ubytováním, například jeho dopad na bydlení nebo sousedské vztahy, umožňuje zapisovat do registru i prostory, které nesplňují stavební, hygienické či protipožární předpisy. Jak tedy zajistí větší kontrolu nad problematickým ubytováním?
Za čtvrté, proč ministerstvo podepsalo smlouvu na vytvoření registru před schválením zákona? Ministerstvo již loni uzavřelo smlouvu se stejným dodavatelem, který vyvíjel nefunkční digitální stavební řízení. Jak je tedy možné, že se uzavírá smlouva na systém, jehož legislativní rámec není schválen? Jaká tedy byla kritéria výběru toho dodavatele?
Za mě zatím poslední otázka. Jaké přínosy bude mít zákon pro obce, když se k údajům z registru nedostanou? Zákon by měl pomoci samosprávám regulovat krátkodobé ubytování, ale ve skutečnosti jim nepřináší žádný užitečný nástroj. Jaký smysl tedy tento registr má, když obce nebudou mít k datům přístup?
Poprosil bych pana ministra, zda by dokázal odpovědět na tyto otázky, které by objasnily, proč jdeme nad rámec EU a proč tam jsou ty požadavky, které jsem jmenoval, nebo ty nedostatky, o kterých jsem hovořil. Tak abychom se případně mohli k tomu vyjádřit, popřípadě navrhnout nějaké přepracování či zamítnutí. Děkuji.

