File: s130057.htm
Anchor: r5
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Martin Major

Speech:
Poslanec Martin Major:: Děkuji za důvěru. Vážený pane předsedající, vážený pane ministře, dámy a pánové, novela zákona č. 361/2003 Sb., o služebním poměru příslušníků bezpečnostních sborů, přináší komplexní modernizaci a zpřesnění právní úpravy, která se týká Policie České republiky, Hasičského záchranného sboru, Celní správy, Vězeňské služby, Generální inspekce bezpečnostních sborů, Bezpečnostní informační služby a Úřadu pro zahraniční styky a informace. K přijetí zákona došlo v roce 2003 a od té doby, přestože byl tento zákon několikrát novelizován, nedošlo k přijetí žádné komplexnější novely, která by aplikovala všechny legislativní změny a poznatky z praxe bezpečnostních sborů. Výsledkem je nepřehlednost, složitá aplikace a právní nejistota.
Finanční dopady navrhované změny nepředstavují dodatečné náklady pro státní rozpočet, veškeré úpravy budou realizovány v rámci stávajících rozpočtových prostředků bezpečnostních sborů. Návrh je plně v souladu s ústavním pořádkem České republiky a i s právem Evropské unie, zejména se směrnicemi týkajícími se pracovní doby, rovného zacházení a transparentnosti pracovních podmínek.
Závěrem doplním, že organizační výbor projednání návrhu doporučil 7. 11. a navrhl výbor pro bezpečnost jako výbor garanční. Děkuji vám, pěkný den.

