File: s130056.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr kultury ČR Martin Baxa

Speech:
Ministr kultury ČR Martin Baxa:: Děkuju za slovo, vážený pane místopředsedo. Milé kolegyně, milí kolegové, návrh zákona, který pan místopředseda celý zmínil, obsahuje konkrétně následující témata: novelu zákona o účetnictví, novelu zákona o auditorech, novelu zákona o dorovnávacích daních a je třeba říci, že se jedná o nutnost přijetí změn vyplývajících ze závazných předpisů mezinárodních organizací Evropské unie a OECD.
V novele zákona o účetnictví dochází k implementaci dalších fází zavádění povinnosti vyhotovit zprávu o udržitelnosti nebo konsolidovanou zprávu o udržitelnosti.
Za druhé, návrhem zákona také v souladu s evropskou směrnicí dochází ke zvýšení peněžních kritérií pro určení kategorie účetní jednotky přibližně o 25 procent v důsledku kumulované inflace od roku 2013 do roku 2022.
V rámci novely zákona o auditorech se stanovují požadavky související s ověřováním zpráv o udržitelnosti.
V rámci novely zákona o dorovnávacích daních je navrženo zakotvit pravidla vyplývající z materiálů OECD přijatých v průběhu roku 2023, které již nebylo možné výslovně promítnout přímo v zákoně o dorovnávacích daních.
Evropská komise neformálně ubezpečila členské státy, že tyto změny jsou v souladu s evropskou legislativou.
Za páté se upravuje česká dorovnávací daň tak, aby splňovala podmínky pro takzvanou kvalifikovanou vnitrostátní dorovnávací daň se statusem bezpečného přístavu. Tyto podmínky byly také přijaty až v průběhu roku 2023 a získáním tohoto statusu budou přinesena zjednodušení administrace dorovnávacích daní a současně snížení administrativní zátěže na straně poplatníků.
Za šesté, na základě probíhajících diskusí s ostatními státy, Finanční správou, daňovými poradci a dotčenými poplatníky se zpřesňují další ustanovení zákona. V souvislosti s přijetím návrhu se nepředpokládají nové dopady na státní rozpočet a ostatní veřejné rozpočty. Účinnost zákona je navrhována k 1. lednu 2026 s výjimkou změny zákona o dorovnávacích daních a změny ve velikostech účetních jednotek, které mají nabýt účinnosti dnem následujícím po dni vyhlášení.
Současně avizuji, že s ohledem na nutnost, aby zákon nabyl platnosti co nejdříve, zejména s ohledem na ustanovení, která nabývají účinnosti dnem následujícím po dni vyhlášení, navrhuji zkrácení lhůt mezi prvním a druhým čtením na 30 dnů. Děkuju.

