File: s130030.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr životního prostředí ČR Petr Hladík

Speech:
Ministr životního prostředí ČR Petr Hladík:: Já vlastně nevím, na co vše bych měl, prostřednictvím paní předsedající, na paní poslankyni Maříkovou reagovat ve vztahu ke stanovisku klubu SPD. Je toho opravdu hodně. Možná se zaměřím jenom na tři krátké věci.
Za prvé se ohradím vůči tomu, že by to bylo nějaká zelená lobby nebo něco takového. Vznik Národního parku Křivoklátsko opravdu tato Sněmovna řeší potřetí, není to první pokus o vyhlášení Národního parku, je to otázka posledních dvaceti let. Myslím, že důvody ze strany ochrany přírody a krajiny vlastně nepominuly a jsou velmi obdobné, jako již dvakrát se navrhovalo.
Druhá věc, a tam bych se opravdu taky výrazným způsobem ohradil, že by se cokoliv dělalo proti vůli lidí nebo vůli většiny jako takové. Musím říct, že já osobně jsem v celé řadě těch obcí byl, mnohokrát jednal se starosti s místními spolky, s podnikateli. Není to tak, že by to ovlivnilo přímo život těch lidí jako takových. Jak už jsem zmínil, 99 pozemků je ve vlastnictví České republiky, všechny ty pozemky jsou nezastavěny, jsou jenom lesy nebo louky.
A poslední věc, právě v téhleté novele měníme to fungování forem rady a správ rady národních parků na takzvané dvoukomorové, kdy v jedné komoře budou samosprávy, v druhé komoře budou odborníci a musí se společně shodnout. To je hlavní princip změny fungování národních parků.
V rámci diskuse jako takové, která samozřejmě je potřebná a vhodná, si musíme uvědomit - a vy jste správně položila tu otázku - kdo je stát? Co je role státu? Koho tady vlastně chráníme a jakým způsobem rozhodujeme? Úplně stejně bychom se mohli ptát, jestli nepostavíme dálnici, protože prostě to tam někdo nechce, nebo nepostavíme jinou infrastrukturu. Můžeme se ptát úplně stejně, jestli tedy nepotřebujeme divadla nebo nepotřebujeme jiné veřejné instituce, které také mají nároky na státní rozpočet. Myslím si, že v rámci zajištění některých věcí, které chceme chránit a které jsou pro nás hodnotou, je relevantní se bavit, proč mají veřejné rozpočty stát nějaké finanční prostředky. Děkuji.

