File: s130025.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek

Speech:
Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek:: Pěkné odpoledne, dámy a pánové. Já to asi vezmu odzadu. Pokud bych na něco zapomněl, poprosím potom o doplnění, případně odpovím dodatečně.
Co se týče obcí a výhod. Obce se samozřejmě k omezenému výčtu údajů dostanou, samozřejmě podle předem stanovených pravidel. Výhoda, která pro ně z toho plyne, je výrazně lepší evidence poplatku z ubytování, který ten registr bude umět také spravovat.
Veřejná zakázka na registr nebo informační systém, chcete-li, byla vysoutěžena tak, jak byl předpoklad vstupu do legislativního procesu. To, že se to vzhledem k průtahům vstupu do prvního čtení posunulo až na únor letošního roku, nikdo nepředpokládal. Veřejná zakázka byla vysoutěžena podle standardních pravidel. Vysoutěžil ji dodavatel, který nabídl nejnižší cenu tak, jak bylo kritérium hodnocení, za splnění všech pravidel stanovených zadávací dokumentací.
Co se týče registrace ubytování, řekněme ochrany údajů, toho, co se do registru bude vkládat. Samozřejmě je připraveno zadání zpracování analýzy dopadu na ochranu osobních údajů, která bude posuzovat samozřejmě veškeré stávající změny návrhu plus pozměňovací návrhy, které do toho vstoupí, tak, aby ochrana osobních údajů byla zachována.
Pak jsem si udělal poznámku registrace ubytování ve vztahu k Airbnb. Ano, tam jednoznačně v momentě, kdy se v registru budou registrovat ubytovací jednotky, ať už to budou i ta krátkodobá nájemní ubytování, je povinnost se řádně registrovat. Jako taková bytová jednotka už bude zavedena v systému a bude moci být kontrolována třeba ze strany stavebního úřadu, jestli je s ní nakládáno podle stanovených pravidel.
Teď nevím, jestli jsem vyčerpal všechno, anebo jestli jsem na něco zapomněl. Děkuji.

