File: s130001.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, vážení členové vlády, zahajuji 130. schůzi Poslanecké sněmovny a všechny vás vítám. (Hluk v sále.)
Aby byla zaznamenána naše účast, nejprve vás odhlásím a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami a případně mi oznámili, kdo žádá o vydání náhradní karty.
Tuto schůzi svolala předsedkyně Poslanecké sněmovny podle § 51 odst. 4 našeho jednacího řádu na základě žádosti 50 poslanců. Pozvánka vám byla rozeslána ve středu 5. února tohoto roku elektronickou poštou.
Nyní přistoupíme k určení dvou ověřovatelů této schůze. Navrhuji, abychom určili poslance Hayata Okamuru a poslance Pavla Žáčka. Táži se, zda má někdo jiný návrh? Přivolám kolegy z předsálí.

Budeme hlasovat o návrhu dvou ověřovatelů této schůze.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro? Kdo je proti?
Hlasování číslo 1, přihlášeno 115 poslanců a poslankyň, pro 112, proti 1. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že jsme ověřovateli 130. schůze Poslanecké sněmovny určili poslance Hayata Okamuru a poslance Pavla Žáčka.
Sděluji, že do zahájení schůze požádali o omluvení své neúčasti na jednání tito poslanci a poslankyně: Babiš Andrej celý jednací den - pracovní důvody, Bělobrádek Pavel celý jednací den - zdravotní důvody, Berkovcová Jana celý jednací den - pracovní důvody, Bláhová Kamila do 13 hodin - pracovní důvody, Exner Martin celý jednací den - zdravotní důvody, Fifka Petr celý jednací den - zahraniční cesta, Foldyna Jaroslav celý jednací den - zdravotní důvody, Hrnčíř Jan celý jednací den - rodinné důvody, Kasal David celý jednací den - zdravotní důvody, Klíma Pavel do 10 hodin - zdravotní důvody, Kobza Jiří celý jednací den - rodinné důvody, Kohoutek Tomáš celý jednací den - zahraniční cesta, Kukla Martin od 13 do 15 hodin z pracovních důvodů, Munzar Vojtěch celý jednací den - rodinné důvody, Němečková Crkvenjaš Zdenka celý jednací den - rodinné důvody, Okamura Tomio od 11.30 - osobní důvody, Olšáková Eliška do 11 hodin - pracovní důvody, Philipp Tom do 12 hodin - pracovní důvody, Potůčková Lucie celý jednací den - zahraniční cesta, Quittová Petra celý jednací den - osobní důvody, Smetana Karel celý jednací den - zdravotní důvody, Svoboda Bohuslav celý jednací den - pracovní důvody, Urbanová Barbora celý jednací den - pracovní důvody, Válková Helena do 11 hodin - pracovní důvody, Váňa Josef celý jednací den - zahraniční cesta. (Hluk v sále přetrvává.)
Z členů vlády se omlouvají: Baxa Martin od 12 do 16 hodin - pracovní důvody, Blažek Pavel do 11 hodin - pracovní důvody, Černochová Jana celý jednací den - zahraniční cesta, Dvořák Martin do 12 hodin - pracovní důvody, Kupka Martin celý jednací den - zahraniční cesta, Rakušan Vít do 12.30 - pracovní důvody, Stanjura Zbyněk celý jednací den - osobní důvody, Válek Vlastimil do 11.30 - pracovní důvody, Vlček Lukáš celý jednací den - pracovní důvody a Výborný Marek do 15 hodin - pracovní důvody. Toliko omluvy.
Nyní přistoupíme ke stanovení pořadu 130. schůze, jehož návrh je uveden na pozvánce. Připomínám, že podle § 54 odst. 7 zákona o jednacím řádu rozhodne Sněmovna pouze o pořadu uvedeném v žádosti. Nelze navrhnout žádnou změnu ani doplnění pořadu. Rovněž tak nelze rozšiřovat schválený pořad.
Než přistoupíme k hlasování o celém návrhu pořadu 130. schůze, mám zde přednostní práva. Jako první je přihlášen pan předseda Marek Benda, ten stahuje svoji přihlášku. Nyní je přihlášena s přednostním právem paní předsedkyně Alena Schillerová. Máte přihlášku? Stahuje, ano, děkuji. Dále je zde přihláška pana předsedy Tomia Okamury, ten stahuje, a dále máme přihlášku pana předsedy Jakuba Michálka s přednostním právem. Prosím, máte slovo.

