File: s130047.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Vít Kaňkovský

Speech:
Poslanec Vít Kaňkovský:: Děkuji, pane místopředsedo. Kolegyně, kolegové, členové vlády, pohotovostní služby - všichni víme, že zvlášť ve venkovských regionech jsou opravdu zásadním problémem současnosti, a já vítám to, že ministerstvo se snaží do toho vnést nějaký nový pohled. Sedí tady několik hejtmanů, několik náměstků hejtmanů, lidí, kteří se v tom pohybují, a oni velmi dobře vědí, že kraje mají v podstatě minimální nástroje, jak pohotovost zařídit.
Já si pamatuju na rok 2008, kdy jsem jako ředitel nemocnice dostal úkol od tehdejšího hejtmana - a nezazlívám mu to, že musím jako ředitel nemocnice zajistit pohotovost. Pozval jsem si tenkrát 35 praktiků pro dospělé, asi 33 pro děti a dorost. Hned na místě mi jich asi třetina řekla, že to nikdy sloužit nebude, dalších deset poslalo zdravotní omluvenku a do roka a do dne jich sloužilo asi deset jak pro dospělé, tak pro děti a dorost. Zbytek museli pokrýt lékaři z nemocnice a při současné přetíženosti nemocničních lékařů na urgentech a tak dále, ale hlavně i zdravotních sester - já pokaždé, když sloužím urgent, a sloužím ho minimálně dvakrát do měsíce, tak mi říkají sestřičky: jestli to takhle půjde dál, jestli takhle budou ty urgenty přetížené, tak my tady prostě sloužit nebudeme.
Zdravotní pojišťovny přece jenom nějaké nástroje mají, ony uzavírají smlouvy s praktickými lékaři, uzavírají s nimi dodatky k těm smlouvám a nelze než prostě těm praktikům alespoň některé tyto povinnosti vrátit. A já jsem přesvědčený o tom, že by je to stálo zhruba dvě služby za měsíc, možná v některých krajích jednu službu za měsíc, a to si myslím, že je únosné.
Takže já to vítám a zdravotní pojišťovny si samozřejmě tím budou muset lámat hlavu, ale nástroje mají rozhodně větší než krajské úřady.

