File: s130043.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Fridrich

Speech:
Poslanec Stanislav Fridrich:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Ono už během téhleté diskuse bylo mnohé řečeno, tak bych se chtěl vyhnout opakování problematik, které tu zmíněny byly. Nebudu se zde zmiňovat o problematice Křivoklátska nebo o ochraně druhů, ale chtěl bych informovat o pár sporných bodech, které vyplynuly z jednání podvýboru pro ochranu přírody a krajiny, který proběhl v minulém týdnu a kde byli účastní i zástupci jak spolků, tak i Ministerstva životního prostředí.
Chtěl bych se tedy zmínit konkrétně o novelizaci § 46 zákona, který se týká památných stromů. Tam se jedná o problematiku, jak ty stromy určovat. Problematika, která byla zmíněna, poukazuje na to, že vyhlášení památných stromů je dle současné novelizované právní úpravy ponecháno plně na posouzení moci úřední. Není tam připuštěna možnost - což by mohlo být do novely zákona zapracováno - že by mohly podat kvalifikovaný návrh občanské iniciativy. Musel by to být ale vždy návrh, který by byl řádně podpořen zdůvodněním, proč je ten strom navrhován. V tomto případě by muselo dojít k projednání Ministerstvem životního prostředí a nebylo by to pouze na rozhodnutí, jestli to projednáno bude, anebo nebude. Jenom pro představu, v současné chvíli podle statistik máme zhruba 27 000 stromů a zhruba 500 - o téhle problematice tady ještě mluveno nebylo - jsou stromy historické a ty budou zřejmě předmětem jednání na Ministerstvu kultury.
Problematika, která tam byla dále zmíněna, je vypořádání se s vlastnickým právem, a to je, jak bude řešený případ, ke kterému ale zřejmě dojde jen ojediněle, a to, kdy bude jako památný strom navrhován strom, který bude na pozemku vlastníka, ať už právnické, nebo fyzické osoby, který nebude na pozemku třeba obce nebo města, a povinnost přizvat tohoto vlastníka pozemku k jednání.
Další bod, který tam byl zmiňován, byla chemizace, která je zmíněna v novém návrhu zákona. Jestli si to pamatuji dobře, ochranný okruh kolem stromu je desetinásobek průměru toho stromu ve výšce 130 centimetrů. Jak se bude řešit, že ty stromy jsou třeba blízko silnic nebo dálnic, kde probíhá chemické ošetření, nejenom posypy? Stejná problematika by asi měla být lépe specifikována, když jde o vyhlašování nového památného stromu, a to je, že nemůže zasahovat do ochranného pásma dálnice, silnice a dráhy bez souhlasu Silničního správního úřadu a Drážního úřadu.
Takže si myslím, že pokud nebude tento zákon vrácen k přepracování, tak je to spousta bodů, které budou muset být projednány, ať už na výboru, nebo v dalších čteních tohoto zákona. Avizuji jenom problematiku, která bude muset být řešena. Děkuji za pozornost.

