File: s130022.htm
Anchor: r3
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Berki

Speech:
Poslanec Jan Berki:: Pane místopředsedo, milé kolegyně, milí kolegové, jen krátce chci poděkovat všem, kteří pracovali na obou úpravách, jak sociálního, takzvaného sociálního stipendia, (tak) takzvaného hlídačkovného. Chci taky vyjádřit tomu podporu a věřím, že také Sněmovna to nakonec podpoří.
Vedle toho lidského aspektu si dovolím ještě tak trošku pragmaticky zmínit, že obě ta opatření se nám nakonec ale vyplatí, protože jejich velkým efektem je to, že povedou k tomu, že nebudou lidé muset prodlužovat své vysokoškolské studium, to znamená, dříve přichází na trh práce a dříve dochází k jejich uplatnění. Zároveň oba ty návrhy tím, že si je osvojilo jak MPSV ve smyslu, že je bude administrovat, také dochází ke zjednodušení administrace obou těchto podpor. Takže všem ještě jednou děkuji a návrhy podporuji.

