File: s130055.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Tomáš Dubský

Speech:
Poslanec Tomáš Dubský:: Pane předsedající, děkuji. Milé kolegyně, kolegové, já si dovolím alespoň částečně reagovat na otázky, které zde zazněly. Předně bych chtěl poděkovat jak panu zpravodaji, tak i diskutujícím za věcnou diskusi. My jsme se bavili u stolku, takže spousta věcí už nám tady zazněla.
Chtěl bych říct, že společenství obcí dnes již existuje. Jak jsem říkal ve své zprávě, zapojilo se už 470 obcí, máme 23 funkčních společenství obcí, takže my dnes neřešíme, jestli nám tento institut vzniká, ale jak ho doplnit, a tady bych asi chtěl použít taková dvě slova asi hlavně, a to je dobrovolnost a možnost. Není to žádná povinnost, se kterou bychom přicházeli, kterou bychom někomu nařizovali, která by byla nutná, ale je to dobrovolnost - když ty obce se na tom domluví, mohou společenství obcí využívat. Tam si myslím, že to nejvíc směřuje. Sám jsem starostou malé obce sedmnáctým rokem, takže vidím i spoustu výhod, které by z toho mohly plynout, hlavně odbornost a efektivita.
Ona tady spousta věcí zazněla a zazněla tady i spousta odpovědí. Mluvilo se tady o obecní policii. Nemám problém s tím, když oerpéčko má městskou policii, nabízí ji sousedním obcím, obce ji využívají. U nás to takto máme, ale jsou místa, kde to takto nejde, takže buďto ORP tu policii nenabízí těm obcím, anebo ty obce to chtějí vykonávat samy. Takže zase - nabízíme jim tu možnost, není to povinnost.
A pak je tedy ještě jedna důležitá připomínka k našemu projednávání, že vlastně my se snažíme reagovat na to, co už dneska z toho území dostáváme, takže není to ta forma, že jsme se ve Sněmovně na něčem dohodli, něco vymysleli a teď se, území, s tím nějak vypořádej, ale snažíme se jít přesně opačně. A proto jsem moc rád i za tu věcnou diskusi, jsem i rád za tu zprávu pana zpravodaje, protože to jsou přesně ty věci - on jako starosta ORP, já jako starosta malé obce, to je přesně, kde můžeme diskutovat, a možná že formou pozměňováků ba naopak ještě přijdeme na něco, co by nám mohlo pomoci.
Zazněly tady otázky na finance v případě výkonu státní správy od paní kolegyně, prostřednictvím pana předsedajícího, zaznělo tady opatrovnictví, které neřeší tato novela. Zdůrazňuji - neřeší, ale právě třeba v případě opatrovnictví, kdyby to vykonávalo společenství, tak příspěvek, který v tuto chvíli dostává obec, a třeba i naše malá obec, a třeba zrovna já bych opatrovnictví uvítal, protože nejsem tak kompetentní, abych tomu všemu rozuměl, a v případě, kdybych tam měl odborníka, tak by to pro mě bylo lepší, takže v tom případě ty finance by šly tomu společenství. Ale říkám to pouze jako věc, která se připravuje.
A pak tedy paní kolegyně zmiňovala peníze na výkony, které mohou přijít, tak tam to už zaznělo v té mé zprávě. Pouze mohou přijít a pouze formou státního rozpočtu, takže zrovna Poslanecká sněmovna by to musela schválit.
Tak koukám, jestli jsem ještě na něco nezapomněl. Chtěl jsem hodně, hodně mluvit o té obecní policii, chtěl jsem mluvit o tom, že vlastně to je zákon, který nám vzniká odspoda.
Ano, ještě připomínkování. Rezorty, které se k tomu měly vyjádřit, se k tomu vyjádřily, a tady já chci říct, že to připomínkování tady je přesně tak, jak by mělo být. Tady běží připomínkování odspoda od území, od obcí, a já si nemyslím, že by mohlo být ještě něco lepšího. Zrovna nedávno jsem toto prezentoval na konferenci Sdružení místních samospráv. Mohu vás ujistit, že k tomu byla řada připomínek, řadu z nich mám poznamenanou. Hodně se řeší rozsahy, jestli mají být hranice ORP, nebo nemají. Ale myslím si, že tohle jsou věci, ke kterým se dostaneme v rámci projednávání na výborech.
Takže já ještě jednou moc děkuji za diskusi, děkuji za věcné připomínky. Jsem samozřejmě k dispozici já nebo kdokoliv z předkladatelů a potom probereme věci v příslušných výborech. Děkuji.

