File: s130056.htm
Anchor: r3
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Hana Naiclerová

Speech:
Poslankyně Hana Naiclerová:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Kolegyně, kolegové, já tedy ještě doplním pár stručných informací. Vláda předložila Sněmovně tento návrh 28. 8. 2024 a byl rozeslán poslancům dne 29. 8. 2024. Organizační výbor usnesením číslo 296 doporučil návrh zákona zařadit do návrhu pořadu schůze Poslanecké sněmovny a určil rozpočtový výbor jako výbor garanční a určil mě zpravodajkou.
Návrh zákona novelizuje zákon o účetnictví, zákon o auditorech a zákon o dorovnávacích daních. V zákoně o účetnictví dochází k rozšíření povinnosti vyhotovovat zprávy o udržitelnosti pro více účetních jednotek v souladu se směrnicí Evropské unie č. 2022/2464. Zavádí se pravidla pro obsah a formát této zprávy. V zákoně o auditorech se upravují pravidla pro ověřování zpráv o udržitelnosti auditorem. Novela zákona o dorovnávacích daních upřesňuje tento relativně nový zákon v souladu s vývojem na úrovni OECD, zejména v oblasti bezpečných přístavů, převoditelných daňových zvýhodnění, vnitrostátní dorovnávací daně a zjednodušení výpočtů pro nevýznamné entity. Cílem je, aby česká úprava dorovnávacích daní zůstala souladná s mezinárodními pravidly. Návrh nemá zásadní dopady na veřejné rozpočty, má však dopady na dotčené účetní jednotky a velké nadnárodní skupiny. Děkuji za pozornost.

