File: s130038.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Začnu tím, že včera vydala tiskovou zprávu Hospodářská komora, která se právě vyjádřila k zákonu (č.) 114 a k zákonu o ochraně přírody a krajiny, která zní: "Hospodářská komora České republiky důrazně varuje před negativními dopady novely zákona o ochraně přírody a krajiny, kterou má Poslanecká sněmovna projednávat ve čtvrtek v prvém čtení. Navrhovaná právní úprava představuje zásadní komplikaci pro stavební sektor, dopravní infrastrukturu, energetiku i bytovou výstavbu, a to v době, kdy se Česká republika potýká s nedostatkem investic a bytovou krizí. Zároveň novela zásadně zdraží a administrativně zkomplikuje povolování kácení dřevin při stavebních činnostech, což dále zvýší náklady a prodlouží lhůty projektů. Hospodářská komora upozorňuje, že novela vytváří nové regulatorní a administrativní překážky, které zpomalí nejen výstavbu bytů, průmyslových areálů či obchodních center, ale také zásadní infrastrukturní projekty v oblasti dopravy a energetiky.
Komplikovanější proces povolování kácení dřevin a zajištění druhové ochrany bude mít vážné dopady na správu a obnovu technické infrastruktury, což se nevyhnutelně promítne do cen energií, vodného, stočného a dalších základních služeb. ***
