File: s130005.htm
Anchor: r5
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Věra Kovářová:: Je 9.47, budeme pokračovat v projednávání bodu číslo 1.
Zaznamenala jsem žádost o odhlášení. Odhlásila jsem vás všechny a poprosím vás, abyste se přihlásili svými identifikačními kartami.

Připomenu, že zazněl návrh paní poslankyně Lucie Šafránkové na sloučení obecné rozpravy, o kterém budeme nyní hlasovat.
Zahajuji hlasování. Táži se, kdo je pro sloučenou rozpravu? Kdo je proti?
Hlasování číslo 9, přihlášeno 127 poslanců a poslankyň, pro 89, proti 2. Návrh byl přijat.

Konstatuji, že obecná rozprava tohoto bodu byla sloučena.
V této chvíli přerušuji bod číslo 1.
Přistoupíme k bodu
