File: s130051.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji. Vážený pane místopředsedo, kolegyně a kolegové, než začnu - nemám připravený souvislý projev, mám body, abych je okomentovala - tak mi tady někdo chybí: chybí mi tu zástupce skutečného navrhovatele zákona. Tím zcela jistě není těch pět poslanců, co jsou tam podepsaní. Předpokládám, že tento návrh zákona zpracovávalo ministerstvo vedené kolegou Rakušanem a domnívám se, že by tu měl být, protože já budu mít dotazy, na které (Obrací se na navrhovatele poslance Dubského.) - já se vás nechci dotknout, ale nevím, zda mi budete schopný na ně odpovědět, zda můžeme vést tuto diskusi, když tu není ten, jehož aparát to sepsal. To jenom tak na úvod. Takže já budu vždycky k jednotlivým bodům.
Společenství obcí se může svěřit výkon státní správy a pak na něj obdrží z rozpočtu příspěvek. Takže za prvé, už tady byla zmíněna kolegou Stržínkem existence veřejnoprávní smlouvy. Už v současnosti, pokud nějaká obec nemůže zajistit dobrý výkon, může uzavřít s jinou obcí se souhlasem kraje veřejnoprávní smlouvu. Proč toto? A obdrží příspěvek. Já se ale ptám: Bude odejmut ten příspěvek té obci, aby byl svěřen tomuto svazku? Já se ptám, to tam nikde není napsáno. Takže tu je pouze napsáno, že obdrží z rozpočtu příspěvek, ale předpokládám, že ty obce obdržely ten příspěvek taky na ten výkon státní správy. Tak jak to bude s těmi penězi? To je první dotaz. ***
