File: s130032.htm
Anchor: r11
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Klára Kocmanová

Speech:
Poslankyně Klára Kocmanová:: Děkuji za slovo. Zajímavé v této atmosféře pokračovat k tématu.
Jsem opravdu ráda, že jsme se k tomuto důležitému zákonu dostali, a jelikož přináší rozsáhlé změny, tak si dovolím okomentovat náš aktuální postoj za Piráty k některým z nich.
Pane ministře, začnu s poděkováním za dvě nová ustanovení, konkrétně za dva nové paragrafy: § 5c a § 5d. Ten § 5c říká, že ve veřejné zeleni ve státním vlastnictví, ale i ve vlastnictví samospráv se má 30 procent plochy věnovat podpoře opylovačů. Je to dobrá zpráva. Dalo by se to využít nejenom k podpoře opylovačů, ale obecně k podpoře biodiverzity, boji proti suchu, vedru ve městech i v krajině a tak podobně.
Ale musím se u toho zeptat: zajímá mě, jestli se to opravdu stane jenom tím, že se to takto napíše do zákona, a jestli vlastně - a pokud ano, tak jestli byste to potom třeba mohl okomentovat - proběhla k tomu i nějaká jednání třeba s rezortem dopravy, který spravuje obrovské plochy okolo dopravních staveb, rezortem zemědělství, kam mimo jiné spadají třeba podniky Povodí, které spravují řadu ploch veřejné zeleně, a podobně, a hlavně co do veřejné zeleně zmiňované v tomto ustanovení bude vlastně vůbec celkově spadat? To by určitě zajímalo zejména i sdružení obcí nebo státní lesy.
A mám zároveň takovou nejistotu, jestli tohle ustanovení není tak trošku spíš zbožné přání, abychom těch 30 procent plochy věnovali opylovačům. Já to sdílím, ale zatím si neumím představit, jak by to mohlo být splněno, takže jestli byste k tomu mohl taky okomentovat, zda už je třeba nějaká pracovní verze prováděcích předpisů, akčního plánu nebo nějakých jiných nelegislativních nástrojů a jaké budou třeba finanční náklady, nebo jestli budou vyčleněné nějaké kapacity na to, aby se tohle mohlo zajistit? Myslím si, že to bude důležité i pro jednání výboru příští týden.
A moje otázka je obdobná i u toho § 5d, který říká, že každý je povinen minimalizovat světelné znečištění, které je způsobené osvětlením staveb, areálů a podobně. To je určitě potřeba, ale zajímá mě, jak to bude, kdo to bude vymáhat nebo jakým způsobem to bude zajištěno, jestli to bude orgán ochrany přírody, jak se v tomhle bude postupovat?
Dalším velkým tématem novely jsou národní parky. My za Piráty podporujeme záměr vyhlášení Národního parku Křivoklátsko, ale zároveň jedním dechem musím dodat, že považujeme ze strany ministerstva za nezvládnutá jednání s obcemi a s dalšími aktéry v území, protože ta nová instituce, pokud zákon projde legislativním procesem, se bude budovat v nějaké atmosféře nedůvěry, konfliktu, vlastně i dezinformací, které se ministerstvu úplně nepodařilo v místě vyvrátit. Čistě věcně tam problém nevidíme, ale tohle jsou obavy, které k tomu máme.
Co se týče ještě reformy kolem národních parků, dost problematicky vnímám i reformu fungování rad, protože ono to vlastně souvisí s nově vyhlášeným parkem Křivoklátsko. V podstatě tím dvoukomorovým systémem se dají do opozice starostové dotčených obcí a jmenovaní odborníci. My to určitě nepodporujeme. Myslíme si, že by měli jednat v jednom sboru, a ne proti sobě válčit, takže tady se o dalším postupu ještě rozhodneme, jestli k tomu budeme připravovat nějaký pozměňovací návrh.
Dál se taky otevírá novela o požární ochraně a uvalují se právě zejména na národní parky nové velké povinnosti. To znamená, měly by udržovat cesty průjezdné pro požární vozidla, budovat protipožární předěly a nádrže. Já jsem na tohle téma uspořádala kulatý stůl, kde byli i zástupci ministerstva. Obecně je to určitě správná cesta a jsem ráda, že na základě předchozích jednání už tam nejsou přímo v návrhu zákona jmenována taková protipožární opatření, která byla třeba neslučitelná s realitou terénní nedostupnosti některých oblastí v národních parcích. Přesnou podobu těch opatření tedy budou nově navrhovat správy národních parků a bude to schvalovat Hasičský záchranný sbor, což je určitě krok správným směrem. Já bych se tedy ještě zeptala v této souvislosti pana ministra, jak to bude s kapacitami těch národních parků pro tvorbu a uplatňování těchto koncepcí, těchto nových protipožárních opatření? ***
