File: s130013.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Radim Fiala

Speech:
Poslanec Radim Fiala:: Děkuji za slovo. Vážené kolegyně, kolegové, já vás moc chci požádat o přestávku na jednání poslaneckého klubu hnutí SPD. Chci zde jasně sdělit, že nejde o žádnou obstrukční taktiku, nemáme zájem tento zákon ani některé další zdržovat, ale prostě i po včerejšku si máme hodně toho co říct a promluvit si o nějaké další strategii. Informoval jsem o tom i Marka Bendu jako předsedu klubu koalice, informoval jsem o tom i další lidi, a chci vás tedy požádat o tu přestávku na poslanecký klub hnutí SPD na 40 minut. Děkuji vám.

