File: s130026.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek

Speech:
Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek:: Tak ještě jednou pěkné odpoledne. Jak bylo koneckonců řečeno, bez registračního čísla nepůjde zveřejnit žádnou nabídku a právě to vydání registračního čísla předpokládá registraci, tudíž se příslušné orgány dozví, kde ta ubytovací jednotka je, a může být tedy předmětem potom následného zjišťování. Stavební úřad by měl mít od živnostenského úřadu zjištěno, že v bytě dochází k podnikání, a živnostenský úřad přístup do toho registru má. Ten bude stavební úřad informovat. Ano, pokud dojde k porušení pravidel užívání té jednotky, registrační číslo může být odebráno.

