File: s130053.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, vážený pane místopředsedo. Děkuji kolegovi za jeho názor. Poslední věta mi pomohla, jak začít tuto svoji faktickou připomínku. Samosprávné rozhodování, to by bylo fajn, kdyby tato novela řešila samosprávu, ale tato novela neřeší jenom samosprávu, ale výkon státní správy. V tom je docela problém, protože bych byla ráda, aby dříve než v závěrečném slovu zástupce navrhovatele řekl, jak to tedy bude s financováním.
Když to zopakuji: společenství obcí se může svěřit výkon státní správy a pak na něj obdrží z rozpočtu příspěvek. Já jsem se ptala, zda, když obdrží příspěvek, který samozřejmě jiná obec už obdržela na totéž, bude té obci vzat a použit tady, protože když se svěří nějaký státní výkon, tak se někde vezme. Jak to bude s těmi finančními toky? A taky vysvětlení toho, že společenství obcí může být poskytnut ze státního rozpočtu příspěvek na činnost - na to, že já se domnívám, že je to obcházení rozpočtového určení daní. Možná by chtěla tyto věci vyřešit ještě dřív, než se dostaneme k závěru projednávání tohoto tisku. ***
