File: s130044.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr životního prostředí ČR Petr Hladík

Speech:
Ministr životního prostředí ČR Petr Hladík:: Vážený pane předsedající, vážené paní poslankyně, páni poslanci, já bych chtěl poděkovat. Chci poděkovat opravdu za věcnou debatu k tomuhle předloženému návrhu. Myslím si, že ta novela je velmi důležitá, a děkuji za celou řadu poznámek, s paní předsedkyní jsme si je pečlivě psali. Já možná si dovolím reagovat na některé z nich, ne na všechny, jestli mohu.
Tak jenom dovolím si reagovat, co se týká otázky kácení, kácení dřevin. Chci jenom vysvětlit, že ten princip se nemění. Dál bude na povolení pouze kácení nad 80 centimetrů ve výšce 1 metru kmene, to znamená, byť některé mohla ta příloha od toho 0 centimetrů zarazit, tak od 0 do 80 centimetrů se nepovoluje. Není součástí jednotného environmentálního stanoviska, tedy se nenařizuje náhradní výsadba ani případný odvod.
Chápu ty poznámky týkající se katastru, určitě je budeme detailněji řešit potom ve výboru jako takovém, ale věcně jsme vycházeli z toho, že kde se kácí, tam by se mělo sázet.
Co se týká národního parku, plně souhlasím s některými z vás, že je nešťastné, abychom začínali s nepochopení místních. Já se opravdu velmi snažím o to pochopení a myslím si, že situace tam není tak černobílá, jako někteří z vás se snažíte takto prezentovat.
Co se týká soudů, bylo podáno celkem osm žalob, čtyři byly zamítnuty. Co se týká obce Nižbor, soud nám to vrátil, protože odvolání ze strany Nižboru bylo blankytní, prázdné. A soud řekl, že jsme je měli vyzvat, aby to doplnili. Dobře, je to názor soudu, my tak učiníme, ale je otázka, jestli toto není opravdu obstrukční řízení, které řešíme třeba u jiných zákonů, že takovéto obstrukční věci -jim chceme zamezit.
A možná si dovolím jenom citovat k té diskusi, jestli to máme projednávat dál. Soud v jiné záležitosti týkající se CHKO Soutok konstatoval: soudy jsou tedy ústavou oprávněny a povolány k aplikaci, interpretaci zákonů, nemají však zákonodárnou pravomoc ani zákonodárnou iniciativu, nemohou proto zákony nejenom přijímat, ale ani nahrazovat jejich projednání a přijetí či jejich navrhování a projednávání bránit. Opravdu není možné, aby soudní spory bránily moci výkonné nebo zákonodárné prosazovat nebo projednávat změnu legislativy.
Na závěr mi ještě dovolte poslední věc, aby nezůstala opomenuta, prostřednictvím pana přednášejícího, na pana poslance Babku. Opravdu je tady průzkum zadaný u renomované agentury, která udělala renomovaný průzkum s 520 respondenty ve 22 obcích. Jestli budeme zpochybňovat opravdu agentury, které se věnují tomuto, a tato agentura - já ji jmenuji, PPM Factum, je to veřejné, dělá veřejné průzkumy více jak třicet let - tak si myslím, že se dál neposuneme. Děkuji, a děkuji i za tu debatu. ***
