File: s130024.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Igor Hendrych

Speech:
Poslanec Igor Hendrych:: Děkuji za slovo. Já se hlásím k tomuto sněmovnímu tisku 799 pozměňovacím návrhem, který je evidován jako sněmovní dokument 6039, a týká se toho, že se rozšiřuje okruh takzvaných zranitelných osob o osoby nezaměstnané nad 55 let, které ovšem splňují dobu důchodového pojištění v minimální délce 35 let, včetně náhradních dob a včetně řádně ukončené soustavné přípravy na budoucí povolání na vyšších odborných školách a vysokých školách v prezenční formě. Děkuji.

