File: s130020.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Jiří Navrátil

Speech:
Poslanec Jiří Navrátil:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Vážené kolegyně, vážení kolegové, dovolte mi, abych se krátce zapojil do diskuse k vládnímu návrhu zákona o dávce státní sociální pomoci - související, vedený pod sněmovním tiskem 800. Při úterním jednání Poslanecké sněmovny, kdy jsme jednali o vratce zákona ze Senátu č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplňující (doplnění?) dalších zákonů, Senát v této verzi vypustil takzvané hlídačkovné. Sdělil jsem tady na tomto místě, že máme již připravený pozměňovací návrh nové dávky podpory studujícího rodiče.
Protože Poslanecká sněmovna schválila verzi Senátu, podal jsem společně s kolegyněmi a kolegy poslanci několik pozměňovacích návrhů týkajících se nejen podpory studujícího rodiče, ale i takzvaného sociálního stipendia, které vychází z nároku a násobku životního minima.
V pozměňovacím návrhu, který je veden pod číslem 6147, se navrhuje nová dávka podpory studujícího rodiče na zajištění hlídání dítěte pro studentky vysokých škol a vyšších odborných škol, které pobírají rodičovský příspěvek, a to ve výši jedné třetiny minimální mzdy, tedy dnes 6 933 korun měsíčně, na kterou budou mít nárok studenti vysokých škol, vyšších odborných škol, kteří pobírají rodičovský příspěvek, maximálně však do věku 26 let. A tak, jak již zmínil pan ministr, nárok na dávku vzniká vždy až po 12 měsících prvního období výuky daného studia, tedy takzvaně od druhého ročníku.
Současně s tímto návrhem navrhujeme u nově navrženého příspěvku na vysoké školy studium obsaženého v pozměňovacím návrhu výboru pro sociální politiku zvýšení koeficientu z dnešních navržených 1,5 procenta životního minima na koeficient 2, tedy násobek - omlouvám se za ta procenta. ***
