File: s130056.htm
Anchor: r5
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Jaromír Dědeček

Speech:
Poslanec Jaromír Dědeček:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Vážený pane ministře, vážené kolegyně, vážení kolegové, já bych chtěl podat krátkou zprávu za poslanecký klub ANO.
Ve své podstatě skutečně se jedná o transpozici evropských zákonů a ve své podstatě v zákonu o novele o dorovnávacích daních dojde ke změně zákona (č.) 563/1991 Sb., o účetnictví, zákona (č.) 93/2009 Sb., zákon o dorovnávacích daních pro velké nadnárodní skupiny a velké vnitrostátní skupiny, dále jen zákon o dorovnávacích daní. Společným cílem návrhu je zapracovat do právního řádu České republiky právní instituty, jejichž povinné zapracování pro Českou republiku vyplývá ze závazků vůči Evropské unii a mezinárodních dohod OECD. Ve své podstatě povinnost se vztahuje od roku 2024 na největší firmy, které jsou emitenty cenných papírů a jsou účastny na evropském obchodu s cennými papíry, a dále postupně to přechází z větších firem až na menší firmy.
A co se týče novely zákona o dorovnávacích daních, modelová pravidla z prosince roku 2024, která zakotvují společný postup členských států uskutečněný v rámci pro systém BEERS k minimálnímu efektivnímu zdanění velkých nadnárodních korporací. Děkuju.

