File: s130044.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Děkuju za slovo a děkuji i panu kolegovi Brabcovi za jeho připomínku k projednávání novely zákona č. 114. Tehdy se mu říkalo zákon o Šumavě, tehdy se ještě nepoužívalo to lex jako dneska, takže zákon o Šumavě.
Já jsem tehdy byl předseda podvýboru ochrana přírody a krajiny, takže jsem si tím zákonem a tou debatou prošel velmi, velmi důkladně, a je pravda, že tehdy, a to je ke cti pana kolegy Brabce, že tehdy ten zákon skutečně budil velký odpor, zejména obcí a lidí v Národním parku Šumava. Tady se dokonce pořádaly demonstrace, byly tady petice a on měl tu odvahu skutečně se postavit za tento zákon a nadřadit společenský zájem, který byl na úpravu právě národních parků, a zejména Šumavy, nad místní nebo lokální zájmy, které tam byly v jednotlivých obcích. Na tom jsme se shodli, ten zákon prošel napříč politickým spektrem. Kolegové z ANO, kteří ho předkládali, byli podpořeni námi jako tehdejší opozicí, jak poslaneckým klubem TOP 09, tak dalšími, a po dlouhých a dlouhých debatách prošla moderní novela zákona č. 114. Tak já bych byl velmi rád, kdybychom podobný pohled měli teď právě při schvalování této novely a při vyhlášení Národního parku Křivoklátsko. Děkuju.

