File: s130028.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Jana Krutáková

Speech:
Poslankyně Jana Krutáková:: Tak děkuji za slovo, paní předsedající. Vážené poslankyně, vážení poslanci, dovolte mi, abych vás krátce seznámila se zpravodajskou zprávou. Vláda předložila tuto novelu zákona o ochraně přírody a krajiny na základě plánu legislativních prací pro rok 2024. Byla schválena na zasedání vlády dne 4. prosince, přičemž Legislativní rada vlády k ní vydala kladné stanovisko. Do Poslanecké sněmovny byl návrh postoupen 9. prosince. Jak už zmínil pan ministr, vládní novela zákona upravuje tři oblasti, což je ochrana dřevin, druhová ochrana živočichů i rostlin a problematika národních parků včetně vyhlášení Národního parku Křivoklátsko.
V oblasti ochrany dřevin jsou zásadní změny spojené se změnou klimatu, kdy je dle předkladatele nutné dostatečně chránit dřeviny, které rostou mimo les. Důraz je kladen na stromy rostoucí v obcích a městech. Novela zákona přináší pojem společensko-ekologická funkce dřevin, který právě akcentuje schopnost dřevin zmírňovat dopady změny klimatu. Upraveny jsou rovněž kompenzace za kácení stromů, zejména z důvodu výstavby.
Změny v oblasti druhové ochrany jsou pak postavené především na ochraně prostředí a biotopů a na větší možnosti uplatnění nástrojů aktivní péče o vzácné a ohrožené druhy. Jsou navrženy změny v oblasti zvláštní druhové ochrany, kde je navržena úprava kategorizace chráněných druhů kategorie I, II a III. V rámci obecné ochrany zahrnují úpravy také doplnění ochrany opylovačů a regulaci nežádoucích dopadů světelného znečištění ve vazbě na venkovní osvětlení, které negativně ovlivňuje přirozené biorytmy rostlin, živočichů i lidí. Navrhovány jsou změny v oblasti provozování záchranných stanic.
Novela dále obsahuje i úpravu ustanovení týkajících se národních parků. Jednak je to návrh na vyhlášení Národního parku Křivoklátsko a dále je to řešení účasti zástupců samospráv ve správních radách národních parků a rozšíření pravomoci správ národních parků.
Požár v Národním parku České Švýcarsko a jeho dopady vyvolal i potřeby novely zákona o požární ochraně. Návrh tedy obsahuje novelu vybraných částí zákona o požární ochraně s přímou vazbou na území národních parků.
Tolik tedy za mě zpravodajská zpráva k předloženému tisku. Děkuji za pozornost.

