File: s130034.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Oldřich Černý

Speech:
Poslanec Oldřich Černý:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Vážené kolegyně, vážení kolegové, pane ministře, vy jako ministr životního prostředí jste již několikrát lobboval mezi občany na Křivoklátsku za vytvoření národního parku v této oblasti, který je zapracován do tohoto návrhu zákona. Místní občané vám již několikrát téměř jednohlasně jasně řekli, že si změnu statusu chráněné krajinné oblasti na národní park prostě nepřejí. Zároveň se k tomu již několikrát vyjádřilo mnoho odborníků, také v záporném stanovisku. Právě proto jsme jako hnutí SPD jednoznačně proti vládní snaze násilím změnit velmi výrazně systém hospodaření a využívání tohoto krajinného celku.
Vše totiž zcela jasně nasvědčuje tomu, že společnost jako taková opravdu národní park nepotřebuje, a nejedná se tedy o společenskou poptávku, ale o poptávku politickou, a množí se názory, že i silně lobbistickou. Do diskuse by totiž měli být zapojeni především dotčení občané, starostové, hospodáři, lesníci a další odborníci, kteří se o tyto lesy starají a mají s národními parky svoje zkušenosti. S těmi sice jednání tu a tam naoko proběhla, ale k jejich připomínkám se ve výsledku vůbec nepřihlíží a je jim vnucován pouze ten správný úřednický názor. Místní lesníci pracující ve státní firmě měli dokonce zákaz, neoficiální samozřejmě, se k závěru vyhlášení národního parku odborně vyjádřit.
Proto původní námitky státního podniku Lesy České republiky, které vznikly na základě široké odborné diskuse, byly staženy, tedy nemohly být ani vypořádány. Petice, která se projednávala i na půdě Poslanecké sněmovny a kterou podepsalo již v roce 2023 více než 11 000 místních občanů, byla pouze vzata na vědomí. Občané ale v podstatě požadují jen dodržení slibu, který jim byl mnoho a mnoho let dáván, a to, že národní park v této oblasti vyhlášen nebude, pokud s tím dotčené obce nebudou souhlasit. Těch obcí je opravdu valná většina.
Jako hnutí SPD stojíme jako jediní od samého počátku za občany Křivoklátska a pokusíme se všemi silami těmto výhradně politickým a věřím, že i silně lobbistickým snahám zabránit. Proto již nyní oznamuji, že právě z tohoto důvodu trváme na vrácení tohoto tisku k přepracování, jak již přednesla moje kolegyně Karla Maříková.
Nyní si dovolím vám pro oživení nastínit běh událostí ze strany nesouhlasu občanů, kteří se území, které vytvořili jejich předci, ze všech sil snaží bránit před jeho zrůdnou devastací. Tímto svým vystoupením velmi rád tady zastoupím petenty i občany všech dotčených obcí, kteří nesouhlasí se zřízením Národního parku Křivoklátsko, a promluvím za ně zde na plénu Poslanecké sněmovny.
Takže jak šel čas: v Křivoklátě 18. ledna roku 2022 vznikla petice s názvem Nesouhlas se zřízením Národního parku Křivoklátsko, která byla adresována předsedovi vlády České republiky a petičnímu výboru Poslanecké sněmovny. Její text nyní přečtu:
"My níže podepsaní občané nesouhlasíme se vznikem Národního parku Křivoklátsko a prostřednictvím této petice žádáme vládu České republiky, aby od tohoto záměru upustila, a to z následujících důvodů.
Za prvé, Křivoklátsko je rozsáhlé území kulturní krajiny s převažující rozlohou hospodářských lesů, které budovaly po staletí generace zdejších lesníků a obyvatel. Jedná se tedy o území dlouhodobě ovlivňované lidskou činností.
Za druhé, národní parky jsou rozsáhlá území s převažujícím výskytem přirozených nebo člověkem málo pozměněných ekosystémů. Základní podmínka daná zákonem o ochraně přírody a krajiny tedy není naplněna.
Za třetí, ochrana přírodních hodnot Křivoklátska je dostatečně zajištěna stávajícími kategoriemi zvláště chráněných území, to znamená chráněná krajinná oblast, spolu s dalšími kategoriemi maloplošných chráněných území a ostatními kategoriemi.
Za čtvrté, výhledové převedení velké části území navrhovaného národního parku do bezzásahového režimu, což je minimálně 75 procent plochy pro národní parky.
Za páté, zřízení další státní instituce - správy národního parku - hrazené z našich daní je další zatížení státního rozpočtu v době, kdy je tento již extrémně zatížen.
Za šesté, zachování stávající plnohodnotné samosprávy místních obcí a příslušných krajů.
Za sedmé, křivoklátské lesy by měly dále poskytovat místním lidem práci, obživu, dřevo do kamen a prostor pro relaxaci.
Za osmé, zachování lesů zelených a otevřených pro všechny k lesu a přírodě šetrné aktivity v rámci platných regulí chráněné krajinné oblasti, lesů svobodně využívaných rodinami s dětmi, houbaři, turisty, fotografy, cyklisty a všemi milovníky volné přírody bez ohledu na to, jestli se jedná o místní obyvatele, chataře, chalupáře nebo návštěvníky z jiných oblastí České republiky. ***
