File: s130018.htm
Anchor: r10
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Patrik Nacher

Speech:
Poslanec Patrik Nacher:: Děkuji, pane místopředsedo. Pane ministře, úplně upřímně řeknu jednu věc, že já jsem téma exekucí - insolvencí v tomto volebním období už chtěl opustit, zlomil jsem nad tím hůl, protože jsem tady měl milostivé léto i dohodu s některými vašimi kolegy, jako třeba s Markem Výborným a podobně, a nakonec to nedopadlo. U těch insolvencí totéž. A říkal jsem si, že už je to jako marné, nemá cenu to otvírat. Nicméně zpravodajka Lucie Šafránková mě trochu tady motivovala, takže jsme pak sedli a dali dohromady tři pozměňovací návrhy, které se vlastně, byť se to tedy týká vládního návrhu zákona o dávce státní sociální pomoci, týkají i těch lidí, kteří jsou v exekuci, insolvenci.
O co jde? Představím ty pozměňovací návrhy a požádám vás o podporu. My jsme to udělali ve třech variantách, obsahově si za tím stojím, z hlediska legislativní přesnosti to mě pak bude zajímat, jestli pan ministr k tomu něco bude mít, nebo případně legislativa, protože jsme to fakt dělali narychlo.
Ten princip je o tom, že dneska má právo na tu dávku člověk na základě příjmu celého. Teď se bavíme o člověku, který je v exekuci. Nicméně člověk, který pracuje oficiálně, on má nějaký příjem, od toho se mu odečte srážka v exekuci a reálně mu zůstává nezabavitelná částka nebo nezabavitelné minimum. Nicméně ta potenciální dávka se vypočítává z toho příjmu celého, nikoliv z toho příjmu reálného. Tohleto může vyústit v to, že když tomu člověku nebude stačit ta nezabavitelná částka, tak z toho oficiálního systému odejde do šedé zóny. Bude mít vlastně neoficiální příjem, takže stát dostane méně na sociálním, zdravotním, na daních, a ještě mu bude vyplacena dávka. Takže naše motivace je zvýšit motivaci žadatelů o sociální dávku, aby legálně pracovali a aby to přiznávali. Jestli si teda rozumíme, ještě jednou. Ten, kdo legálně pracuje, má exekuci a požádal by o tu dávku, tak ta se mu vypočítává z celkového příjmu, nikoliv z celkového příjmu minus exekuční srážka - to znamená to, co mu reálně zůstane v peněžence, když to takhle řeknu. A v té chvíli to řekněme implikuje k tomu, jít do šedé zóny. To je jedna varianta toho našeho pozměňovacího návrhu.
Kolegyně Šafránková se potom přihlásí s tím číslem, takže já už pak vás nebudu obtěžovat v podrobné rozpravě. ***
