File: s130026.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek

Speech:
Ministr pro místní rozvoj ČR Petr Kulhánek:: Ano, ten registr je vyvíjen nikoliv prostřednictvím pouze národních prostředků, ale s výraznou podporu prostředků evropských, Národního plánu obnovy.
Pokud se týká ochrany osobních údajů, já jsem o té analýze dopadu na ochranu osobních údajů již hovořil. Není to tak, že do toho registru bude mít neomezený přístup kdokoliv, bude jasně vymezený okruh, ať už lidí, nebo institucí, na jaká data mohou přistupovat, a zároveň pohyb v registru bude mít takzvanou auditní stopu, to znamená, bude vždycky vysledovatelné, kdo, kde, kdy, jaká data získával. Děkuji.

