File: s130032.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Berenika Peštová

Speech:
Poslankyně Berenika Peštová:: Děkuji za slovo. Já jsem chtěla zareagovat na pana poslance Michálka, prostřednictvím vás, pane předsedající. Já nevím, pane poslanče Michálku, prostřednictvím pana předsedajícího, jestli jste tady byl v sále, nebo nebyl v sále. V každém případě k tomu incidentu, ke kterému došlo. Já jsem na pana ministra zvyklá, takže když tady na mě mluví, tak mě to nerozčílí. Já když zvednu trošku hlas, tak to slyšíte všichni. Ale tentokrát, i když mluvil, tak jsem si ho zastavila. Ale chápu, že moje kolegyně s tím měla problém, protože ten hlas má nižší. Takže pouze zvedla hlas - pouze zvedla hlas - a paní předsedající vypnula mikrofon. Takže to je ten problém, který tady nastal. Nebyl vůbec důvod k tomu, aby ten mikrofon byl vypnutý, a proto tady vznikla námitka na to, jak řídí schůzi. Děkuji. (Potlesk z lavic ANO.)

