File: s130033.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředsedkyně PSP Olga Richterová

Speech:
Místopředsedkyně PSP Olga Richterová:: Děkuji paní poslankyni za vystoupení a my přistoupíme k dalším přihlášeným. Tou je paní poslankyně Eva Fialová, připravit se může pan poslanec Oldřich Černý.
Ještě načtu omluvy. Omlouvá se paní předsedkyně Markéta Pekarová Adamová od 14.30 do 15.30 hodin z pracovních důvodů, pan poslanec Jaroslav Dvořák od 14 hodin ze zdravotních důvodů a pan ministr Marian Jurečka se omlouvá od 13.45 hodin z důvodu zahraniční cesty.
Děkuji. Paní poslankyně, můžete vystoupit. Prosím.

