File: s130049.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek

Speech:
Místopředseda vlády a ministr zdravotnictví ČR Vlastimil Válek:: Já bych chtěl především poděkovat za tu debatu, byť jsme se místy posunovali mimo rámec tohoto zákona, a těším se na diskusi, která proběhne na zdravotním výboru.
Já to nebudu protahovat, protože kolega Stanjura mě požádal, abych ho zastupoval, co se týče zákona o účetnictví, a to byste si neměli nechat ujít, takže z toho důvodu nebudu zdržovat - jenom, vaším prostřednictvím, pro kolegu Brázdila: pojišťovny mají dost velké nástroje, všichni se na tom v podstatě shodneme, protože ony mají ekonomické nástroje, mají smluvní nástroje a mají kancelář pojišťoven. Kancelář pojišťoven je právě proto, aby ty společné věci koordinovala a řešila. Já jsem samozřejmě toto intenzivně diskutoval s řediteli pojišťoven a s novým šéfem kanceláře zdravotních pojišťoven. To bude ta správná cesta.
Koneckonců, minulá asociace hejtmanů - kteří byli hejtmani z různých politických stran, za všechny politické strany, prakticky každá měla nějakého hejtmana - se na tomto shodla a požádala mě o to, abychom převedli ty kompetence, a nevím o tom, že by teď byl nějaký jiný od hejtmanů pokyn. Já si uvědomuju dlouhodobě z první, z pozice lékaře a teď z pozice poslance a finálně ministra, že ta pozice krajů v zajišťování pohotovosti je velmi komplikovaná, je velmi složitá, byť existují precedentní soudní rozhodnutí, pokud lékař odmítl zajistit tu pohotovost a byl vyzván krajem, tak je to přesto podle mě velmi komplikované a pořád si musíme uvědomit, že smluvním partnerem pacientů je zdravotní pojišťovna, a ta jim má zajistit dostupnost zdravotní péče. Proto dostává balík peněz částečně ze státního rozpočtu, částečně tím, že platíme tedy pojištění zdravotní. Proto ty nástroje pojišťovna má silnější.
Já bych chtěl upozornit - a zase, kolegové nebo kolegyně, kteří jsou hejtmani či hejtmanky a jsou tady, to ví stejně dobře jako já - že byla vypsána výzva na urgentní příjmy. Je to výzva, která se v minulém volebním období shodou nešťastných náhod ne úplně šťastně povedla. Součástí té výzvy je i vybudování prostor, kde smluvní lékař pojišťovny bude moci pohotovost zastávat, a samozřejmě nic nebrání tomu, aby těch pohotovostí, pokud ten kraj je například členitý, komplikovaný, se složitou obslužnou dopravní obslužností, těch pohotovostí měl víc - nic tomu nebrání. Ale toto je ta základní páteřní síť, která je provázána s urgentními příjmy.
Má to svoji logiku, určitě o tom budeme diskutovat na výboru. Ta logika v podstatě spočívá v tom, že člověk jako takový, pacient, a myslím si, že i řada z nás, co jsme zdravotníci, ne úplně odhadne, zda ten stav jeho, zvlášť když se jedná třeba o dítě nebo o někoho, na kom mu velmi záleží, vyžaduje urgentní příjem anebo pohotovost. Proto správné pracoviště, a tak to je i v legislativě a bylo to tak odbornými společnostmi nastaveno opakovaně, by mělo mít urgentní příjem, pohotovost a triáž, která třídí ty, který tam přijdou. Všichni z vás, kdo jste zdravotníci, tak to víte a znáte, a tady touto legislativní změnou k tomu chci toto úsilí nasměrovat.
Jinak co se týče lékařů, tady je potřeba říct, že zásluha řekněme posledních dvou ministrů zdravotnictví, ať tedy jmenuju Adama Vojtěcha, a trošku i moje, je, že v letošním roce nás bude absolvovat o 350 lékařů víc, o 350 lékařů víc! To znamená, my jsme z toho, co předchozí vláda schválila, udělali výdaj mandatorní, a tím pádem dneska je jisté, že každý rok bude absolvovat o 350 lékařů víc, a tím pádem do deseti let budeme mít 40 procent lékařů, kteří budou tito absolventi. Tak děkuji.

