File: s130010.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Aleš Juchelka

Speech:
Místopředseda PSP Aleš Juchelka:: Děkuji a budu na to reagovat. Dobře, nemusí jít samozřejmě o ty státem podporované, může jít o termínované vklady, může jít o to, že tomu člověku, já nevím, umřou rodiče a on zdědí jejich byt, který prodá, má najednou na účtu peníze, dostane se skutečně do nějaké svízelné situace, nebo ten byt zdědil. Já tomu rozumím, kam samozřejmě tím zákonodárci z vládní koalice míří. Nicméně říkám na druhou stranu to, že když tady máte člověka, který má šedesát let, pracoval u nás třeba v Arcelormittal, který teďka nedávno došel do insolvence, byl propuštěn, v tuto chvíli je na úřadu práce, najednou zdědí nějaké množství peněz a tak dále, ale - nebo byt nebo nemovitost, nebo má něco našetřeno na termínovaném účtu, protože byl - a chápu, že jsou tam ty limity zodpovědné, a teď potřebuje třeba tři měsíce na to, rozkoukat se po trhu práce, potřebuje třeba tři měsíce rozkoukat se po tom, co ještě by mohl dělat na Úřadu práce za rekvalifikace a tak dále, ale tu podporu od státu nedostane. ***
