File: s130034.htm
Anchor: r1
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, přeji pěkné odpoledne. Vyměnili jsme se v řízení schůze.
Já si váš návrh, paní poslankyně, poznamenám. Je to stejný návrh, který už přednesla paní poslankyně Karla Maříková.
Budeme pokračovat v obecné rozpravě. Jako další vystoupí pan poslanec Oldřich Černý, připraví se paní poslankyně Berenika Peštová. Prosím.

