File: s130030.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Karla Maříková

Speech:
Poslankyně Karla Maříková:: Děkuji za slovo, paní místopředsedkyně. Pane ministře, vy jste tam možná fyzicky byl, ale to je tak asi všechno, protože naprosto ignorujete, že většina těch lidí se peticí postavila proti. Z 15 000 lidí jich 11 305 tu petici podepsalo. Takže tím vlastně dáváte... (Ministr Hladík komentuje slova paní poslankyně.)
Neskákejte mi do řeči, když hovořím. (Paní poslankyně...)
Ano, ale tak máte napomínat pana ministra. Já jediné, co dělám, zvyšuji hlas, a tím nic neporušuji. (Potlesk poslanců zleva.)
***
