File: s130047.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Věra Adámková

Speech:
Poslankyně Věra Adámková:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Dámy a pánové, z našich vystoupení vidíte, že pohotovosti nás velmi trápí, protože jsou regiony, kde opravdu nejsou dobře dostupné, takže já se velmi těším na to, jak pojišťovny toto budou moci zabezpečit. Domnívám se, že se nevyhneme široké diskusi, protože zatím jsem neviděla materiál, neslyšela o tom, jak se k tomuto pojišťovny vyjadřují, takže opravdu se velmi těším na to, jak se postaví k této problematice, protože ta pohotovost opravdu v regionu, kde není, je velký problém. Děkuji.

