File: s130046.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Tom Philipp

Speech:
Poslanec Tom Philipp:: Vážený pane předsedající, dámy a pánové, jenom krátce. Vláda předložila Sněmovně návrh zákona 20. 9. 2024. Návrh zákona byl rozeslán poslancům jako sněmovní tisk 798 dne 23. 9. 2024.
Organizační výbor projednal a navrhl jako garanční výbor výbor pro zdravotnictví.
Pan ministr před vámi nastínil, jakou problematiku tento zákon řeší, a jaké jsou tedy změny v navrhované novelizaci. Myslím si, že není potřeba to dále specifikovat. Děkuji vám za pozornost.

