File: s130030.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Stanislav Berkovec

Speech:
Poslanec Stanislav Berkovec:: Děkuji. Vážená paní předsedající, vážený pane ministře, vážené kolegyně, kolegové, já s dovolením navážu na svoji váženou kolegyni Bereniku Peštovou, která zmínila ty nevypořádané námitky obce Nižbor a žaloby také některé, a také to, že v soudním sporu v Praze bylo připuštěno národní, tedy to byl spor o Národní park Křivoklátsko mezi Ministerstvem životního prostředí a obcí Karlova Ves a tam byl připuštěn zásadně širší okruh účastníků řízení, než dosud Ministerstvo životního prostředí tvrdilo. Reálně tak hrozí, že Poslanecká sněmovna bude v případě novely zákona 114 jednat o návrhu, který vlivem soudního řízení dozná podstatných změn. To je jedna věc.
A pak ještě díky tomu, že jsem se opravdu pohyboval v těchto oblastech, například národní park nebo chráněná krajinná oblast Trentino - Carlo Guardini, náš kamarád horolezec - a další, tak vím, že opravdu lze chránit přírodu a také lze to dělat tak, že tam normálně žijí lidé. V Trentinu je běžné, že tam je samotěžba v lese, že se tam pasou stáda v některých oblastech, a opravdu to může fungovat.
A pokud mám ještě čas, jenom několik základních údajů o CHKO Křivoklátsko: 625 kilometrů čtverečních, vyhlášeno 1979, 27 maloplošných chráněných území, čtyři národní přírodní rezervace, 16 přírodních rezervací, čtyři přírodní památky Natura 2000, 16 evropsky významných lokalit, jedna ptačí oblast. Tam ochrana přírody opravdu už mnoho let funguje a funguje velmi dobře. Děkuji.

