File: s130026.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Dobrý den, dámy a pánové. Děkuji za slovo, paní předsedající. Já jenom velmi krátce bych chtěl zmínit oblast, která je marginální v celé té problematice cestovního ruchu, myslím novely tohoto zákona, nicméně přesto se domnívám, že je důležitá, a to je oblast agroturistiky. Agroturistika je samozřejmě speciální oblast poskytování služeb, kdy hlavní byznys, který ten subjekt nabízí, zdaleka nespočívá v podnikání v cestovním ruchu, nebo aspoň většinou ne, a směřuje úplně někam jinam, to znamená většinou do zemědělství. Často tato činnost je nabízena či poskytována tak, že je velmi příležitostná. To znamená, že se jedná o jeden či dva pokoje, které jsou někde na té farmě nebo na tom agrostatku, a nabízí se tam řeknu sezonní nebo ojedinělé ubytování. Samozřejmě, není k tomu - ten podnik či ten subjekt tomu nemá žádnou administrativu, dělá to většinou ta rodina, která ten statek spravuje.
Já jsem na to téma měl jako předseda zemědělského výboru několik jednání se svazem, který zaštiťuje nebo zastřešuje agroturistiku, s Asociací soukromého zemědělství. Tam byla z jejich strany vyslovena obava, aby to nezatížilo administrativně příliš právě tyto subjekty, které mají říkám ten svůj hlavní byznys úplně někde jinde a často ani nemají nějaké zázemí výpočetní a tak dále. Na těch jednáních tato obava byla rozptylována, že ten dopad na ně by neměl být nějak dramatický nebo že nebude nějak velký, přesto si dovoluji toto zmínit právě i na jednání Poslanecké sněmovny i tady před panem ministrem, aby zavnímal, že to je skutečně věc, která je z mého pohledu důležitá. Zasahuje sektor, který dlouhodobě podporujeme, to znamená rozvoj venkova a aktivit právě na venkově, a až se budou k tomu dělat nějaké podzákonné normy, prováděcí vyhlášky, aby na to bylo pamatováno, aby ten dopad na ně, skutečně na tento sektor agroturistiky, to nedopadlo nějak administrativně příliš, respektive abychom šli cestou zjednodušení práce právě pro tento malý subjekt z celé té oblasti cestovního ruchu. Děkuju.

