File: s130047.htm
Anchor: r10
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Vladimír Zlínský

Speech:
Poslanec Vladimír Zlínský:: Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Vážené dámy a pánové, jako lékař taky cítím jakési nutkání se k tomu vyjádřit. Taky jsem odsloužil mnoho služeb a podepisuji to, co tady bylo řečeno, že ne nadarmo ti lékaři se tomu vyhýbají. Je to skutečně řehole, ty noční služby, a motivace lékařů fakt musí být extrémně velká, aby to podstoupili.
Ale já bych měl jiný dotaz, já bych měl takovou připomínku, a navázal bych na paní poslankyni Maříkovou ohledně těch on-line pohotovostí, protože asi bude snaha on-line pohotovostmi řešit insuficienci živých lékařů na pohotovostech, a já bych tedy měl dotaz na pana ministra, jakým způsobem se k těm on-line pohotovostem staví, jestli ty on-line pohotovosti budou dělat nějakou prefiltraci pacientů a v podstatě budou odfiltrovávat ty, kteří mohou zůstat doma a nemusí jít na živou pohotovost. Já se přiznám, že jako ORL lékař se toho trochu obávám, protože pokud jsem si četl zadání on-line pohotovosti z Karlovarského kraje, tak ten lékař má rozhodovat o nálezu na mandlích v krku, a je mně trochu záhadou, jak toho chce docílit, když to bude na dálku a ten pacient se tedy bude sám vyšetřovat. Většina pacientů to nezvládne, protože se přitom řádně dáví. Skutečně musím říct, že vyšetřovat na dálku mandle a nález krku z pohledu ORL lékaře mně připadá hodně riskantní, takže mám tento dotaz na pana ministra v rámci faktické poznámky. Děkuji.

