File: s130046.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Milan Brázdil

Speech:
Poslanec Milan Brázdil:: Já vám děkuji, pane předsedající, za slovo. No, rozsáhlá novela - zdravotní služby a podmínky poskytování. Pan ministr se dotkl pár termínů anebo spíš těch odvětví, které se tam mění. Já bych chtěl zmínit jednu problematiku, a to jsou pohotovosti.
Vy asi všichni víte, jak jsme vyrůstali, pohotovosti byly zřizovány na okresech a byly to dětské, dospělé, sedící lékař, žurnální a výjezdový lékař, mimo záchranky samozřejmě. A ona potom ta doba postoupila tak, že dneska - rok 2025 - to nemá kdo sloužit. Na krajích v podstatě není jak donutit, aby lékař, ať už dětský, praktický, tu službu poskytoval, protože - a těch důvodů je mnoho. Samozřejmě peníze za to velké nejsou, takže motivací není ani výdělek, nějaká finanční odměna, ale tam je i strach. Možná vy, kdo tomu trošku rozumíte, existuje termín lege artis postup. Každý z nás, každý odborný lékař, se snaží to dělat podle novějších medicínských poznatků, ale s ohledem na to, kde to dělá. A jakmile takového lékaře, praktika vezmete ze své ambulance, kde on je zvyklý, má svoje, já nevím, přístrojové vybavení, a bude někde - na urgentu nebo někde, kde ten kraj to zajistí - sedět, náhle on je nervózní, a tak se stává, že si to často ti praktici i přeprodávají, nechtějí to sloužit, není na ně páka. A tak se vlastně ty pohotovosti - mimochodem, někde ani nejsou, ale přece jenom v tom kraji by to měl zajistit, a to tak stále platí, má to za úkol ten kraj ještě podle současné právní úpravy - a tak se to přesunuje na urgentní příjmy. Ten vysokopráh, ten emergentní, tam ta záchranka to přiveze a urgentní lékař to zvládne, ale ten nízký práh, rutina mimo pracovní dobu, teploty, bolesti zad a tak dále, laryngitidy u dětí a podobně, to náhle je problém zajistit.
A teď pan ministr, lépe řečeno vláda, ale pan ministr to představil, vlastně on chce přesunout tyto pohotovosti, aby za to nezodpovídaly kraje, ale pojišťovny. Ještě jednou, uvědomujete si, sedm pojišťoven bude teď vlastně zajišťovat pohotovostní službu místo krajů? Místo čtrnácti krajů to bude sedm pojišťoven. Prosím vás, jak to bude probíhat? Jak se vlastně ty pojišťovny domluví? Nebo kdo vlastně řekne: Ty to budeš dělat a ty ne, a tobě zaplatím a tobě tolik zaplatím a tak dále? Mě by velmi zajímalo opravdové vyřešení toho problému, protože pravděpodobně pacientovi v Olomouci nebo v Praze je celkem šumák, kdo to poskytuje, ale on chce, aby to bylo poskytováno.
A já bych hrozně rád, pane ministře, jestli byste byl tak ochoten - nebo zpravodaj, ale spíš pan ministr - jak to tedy bude probíhat v reálu? Pokud přinese efekt to, že opravdu to bude zabezpečeno a že ti lékaři se objeví a dobře zaplaceno, tak fajn. Já tedy jako člen správní rady VZP, my jsme o tom zatím žádnou debatu nevedli, a proto mě to zajímá nejenom jako lékaře urgentní medicíny, ale tedy i toho, co zastupuje tedy Poslaneckou sněmovnu ve VZP.
Tak to byl jeden ten nejdůležitější, s čím jsem chtěl vystoupit, ale ona se zde řeší spoustu dalších věcí, jako je například ukotvení duchovní péče v lůžkových zařízeních, a to se mi zdá jako fajnová záležitost. Zase my všichni, kdo se setkáváme s lidmi v terminálním stadiu, tak jistě tato služba - někdo to nepotřebuje, ale pokud bude zakotvena ve zdravotních službách, v zákoně, tedy v novele, jistě dobře.
A tak bych mohl pokračovat. Problémů, které tady máme nastoleny - dílčí změny v úpravě některých povinností poskytovatelů zdravotních služeb či externí ohodnocení kvality, také docela zajímavá záležitost, ale i screening nebo pacientské organizace. Prosím vás, dámy a pánové, já vás nechci obtěžovat, je toho hodně, hodně, co se tam mění, a proto jistě bude slušet tomu, abychom to dali jako garančnímu výboru zdravotnímu, a paní předsedkyně si to jistě naplánuje tak, abychom to co nejdřív probrali.
A za mě tedy v tento moment, asi dál nebudu pokračovat. Jenom poprosil bych pana ministra poté, jestli by byl ochoten aspoň trošku to nastínit, jak je to myšleno s tou pohotovostí a zabezpečením prostřednictvím sedmi zdravotních pojišťoven. Děkuji za pozornost.

