File: s130038.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Tomáš Helebrant

Speech:
Poslanec Tomáš Helebrant:: Děkuji za slovo, pane předsedající, kolegové, kolegyně, já bych jenom navázal, vaším prostřednictvím, na slovo svého předřečníka.
Já bych se chtěl krátce vyjádřit ke Křivoklátsku. Já z Křivoklátska pocházím, dlouho - prožil jsem tam mládí a chci říct, že národní park obyvatelé, kteří tam žijí, nechtějí. Křivoklátsko funguje dlouhá desetiletí jako CHKO. V lese se má hospodařit. Tak, jak dopadají národní parky, jsme viděli jak na Šumavě, tak v Hřensku. Lidi si nepřejí tady tu nálepku národního parku, protože se obávají toho, že by tam turisté jezdili jenom na jednodenní výlety, které jim nic nepřinesou, a vyjádřili se tak i v referendu - respektive k podpisovce, která tam byla, takže já si myslím, že bychom měli tady hlavně sledovat vůli občanů a lidí, kteří tam žijí. Děkuju.

