File: s130050.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Robert Stržínek

Speech:
Poslanec Robert Stržínek:: Děkuji za slovo, pane místopředsedo. Můj předřečník popsal všechny důležité věci, já něco zrekapituluji a něco málo přidám.
Vážené kolegyně, vážení kolegové, základním cílem tohoto poslaneckého návrhu je rozšířit působnost institutu společenství obcí, a to tak, aby představoval atraktivnější entitu pro dobrovolnou spolupráci obcí. Podstatou navržené změny je umožnit společenství obcí vykonávat určité kompetence vlastním jménem a na vlastní odpovědnost. Společenství má získat postavení orgánu veřejné moci, který vlastním jménem bude moci na základě zvláštních zákonů vykonávat i státní správu či další činnosti. K organizačnímu zajištění se navrhuje zřízení kanceláře společenství obcí jakožto ekvivalentu obecního úřadu. Zaměstnanec společenství obcí, podílející se na výkonu působnosti svěřené zákonem nebo na základě zákona společenství obcí, by pak podle návrhu měl být výslovně v postavení úředníka územního samosprávného celku. Pokud společenství obcí zřídí společnou obecní policii, bude i ona orgánem společenství obcí.
V rámci novely zákoníku práce se v zájmu rovnosti odměňování navrhuje zavést úpravu, kdy zaměstnanci společenství obcí budou odměňováni platem, nikoliv mzdou, jako je tomu u běžných dobrovolných svazků obcí. Společenství obcí má získat postavení orgánů veřejné moci a jako takové bude zapsáno v základním registru agend orgánů veřejné moci, soukromoprávních uživatelů údajů a některých práv a povinností. Dále se navrhuje upravit i otázky nadřízeného správního orgánu a kontroly, přičemž nadřízeným správním orgánem by měl být krajský úřad, který má též vykonávat kontrolu výkonu státní správy, zatímco výkon ostatních činností by byl v zásadě pod kontrolou Ministerstva vnitra. K finančnímu zajištění se navrhuje stanovit příspěvek na výkon státní správy a příspěvek na činnost ze státního rozpočtu.
Ve zvláštních zákonech se navrhuje možnost, aby společenství obcí zřídilo společnou obecní policii, aby společenství obcí mohlo být kontaktním místem veřejné správy, anebo chcete-li Czech POINT, a aby mohlo pro členské obce pořizovat společný plán dopravní obslužnosti území.
Návrh vytváří předpoklady pro výhledové zapojení společenství obcí i do zajišťování veřejného opatrovnictví. Návrh se dále snaží o korekci judikatury v oblasti nakládání s právem stavby zřízeným k pozemkům ve vlastnictví územního samosprávného celku a zpřesňuje pravomoci obcí při vymezování doby nočního klidu. Ve správním řádu je navrženo stanovit podmínky, za kterých by bylo možné automatizované vedení správního řízení, a po vzoru soudních řádů též umožnit využívání videokonferenčních zařízení.
Novela zákona o matrikách pak například obsahuje možnost zapisovat jména cizince do matriky v podobě dle jeho cestovního dokladu, což je vedeno snahou o odstranění rozdílnosti takzvané pasové a matriční identity. Navrhuje se také zavedení možnosti, aby poslanec a senátor mohli sloužit matriční zkoušku a mohli tak oddávat i bez přítomnosti matrikáře.
Z legislativně technického pohledu je zákon velmi ambiciózní. Je navržena novelizace celé řady předpisů. Jedná se nejen o zákon o obcích, ale i o zákon o obecní policii, zákon o odpovědnosti za škodu způsobenou při výkonu veřejné moci rozhodnutím nebo nesprávným úředním postupem, zákon o krajích, zákon o hlavním městě Praze, zákon o matrikách, zákon o informačních systémech veřejné správy, správní řád, zákon o správních poplatcích, zákoník práce, zákon o veřejných službách v přepravě cestujících, zákon o některých přestupcích, zákon o právu na digitální služby, dále zákon o sbírce právních předpisů územních samosprávných celků a některých správních úřadů a konečně zákon č. 414/2023 Sb., kterým se mění zákon o matrikách a některé související zákony.
Účinnost je navržena obecně od 1. července 2025. Některé další změny související s novelizací zákona o matrikách pak mají datum nabytí účinnosti pozdější, a to 31. prosince 2026, respektive 1. ledna 2027. Děkuji za pozornost. ***
