File: s130040.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Ondřej Babka

Speech:
Poslanec Ondřej Babka:: Děkuju za slovo. Já se připojím k tématu o vyhlášení nového národního parku. Já jsem, pane ministře, vás tímto tématem chtěl původně interpelovat, ale ve chvíli, kdy tedy již tento zákon projednáváme, tak si myslím, že se vás můžu dotázat v obecné rozpravě.
My jsme vlastně v médiích někdy v lednu si mohli přečíst zprávu, která zněla o nějakém podivném Hladíkově průzkumu, že na Šumavě nenašli nikoho, kdo by v něm odpovídal. Vy samozřejmě při tomto prosazování nového národního parku narážíte na odpor obcí na Křivoklátsku a zaplatili jste si na MŽP průzkum, ze kterého vyšlo, že 80 procent obyvatel, tedy šumavských obyvatel, pro ně je ochrana přírody ,pro region šumavský, přínosem. Já samozřejmě to nezpochybňuju, nezpochybňuji to, že by ochrana přírody měla nebo mohla, spíš měla být přínosem pro obyvatele. Nicméně také jsme se mohli dočíst, že právě šumavští starostové, tedy starostové z těch obcí, ze kterých ti lidé se toho průzkumu měli zúčastnit, tak že se proti tomuto ohradili, protože se nedopídili nikoho nebo respektive žádného člověka, který by vám právě v tomto veřejném průzkumu odpovídal. Tedy je zde jakési podezření, že jste ten průzkum nechali zpracovat tak, aby vám nějakým způsobem to dopomohlo k tomu, k té argumentaci pro vyhlášení nového národního parku.
Mě by zajímalo, jestli to nějakým způsobem jste ochoten veřejně komentovat, protože výsledky toho průzkumu argumentujete. Ten průzkum stál podle těch informací asi 300 000 korun a je tady nějaké důvodné podezření, že ten průzkum byl lehce cinknutý. Děkuji.

