File: s130057.htm
Anchor: r6
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Místopředseda PSP Jan Bartošek

Speech:
Místopředseda PSP Jan Bartošek:: Já vám děkuji. Otevírám obecnou rozpravu.
Nejprve přečtu omluvy. Od 17 hodin ze zdravotních důvodů se omlouvá paní předsedkyně Markéta Pekarová Adamová, od 17 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Pavel Kašník, od 18.30 z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Martin Kolovratník, od 18 hodin z pracovních důvodů se omlouvá pan poslanec Pavel Žáček.
Kolegyně, kolegové, vzhledem k tomu, že je 18.57 - nebude-li vznesen rozpor s mým postupem - navrhuji, abychom nechali otevřenou rozpravu, protože udělit slovo na tři minuty - vzhledem k tomu, že předpokládám, že proslov bude delší - tak abych vás, pane poslanče (První přihlášený je poslanec Hendrych.), nepřerušoval. Navrhuji tedy to, že bych tento bod přerušil, následně bychom vyřadili zbytek bodů z této schůze a schůzi bychom zavřeli. Není-li dán rozpor s mým postupem, postupoval bych tedy tímto způsobem.
Tedy nejprve přerušuji tento bod.

Následně dám hlasovat o tom, abychom vyřadili následující dva body, tedy zbytek bodů z této schůze včetně rozjednaného bodu.
Zahajuji hlasování. Kdo je pro vyřazení těchto bodů z pořadu schůze? Ať zmáčkne tlačítko a zvedne ruku. Kdo je proti?
Do hlasování s pořadovým číslem 44 je přihlášeno 109 poslankyň a poslanců, pro 91, proti 3. Konstatuji, že s tímto návrhem byl vysloven souhlas.

Mohu tedy konstatovat, že jsme projednali stanovený pořad 130. schůze Poslanecké sněmovny, kterou tímto končím.
Kolegyně, kolegové, já vám děkuji a připomínám, že se zde sejdeme v pátek 14. února, kdy bude pokračovat v 9 hodin 129. schůze Poslanecké sněmovny. Já vám děkuji a přeji pěkný zbytek dnešního dne.

(Schůze skončila v 18.59 hodin.) ***
