File: s130055.htm
Anchor: r4
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslankyně Zuzana Ožanová

Speech:
Poslankyně Zuzana Ožanová:: Děkuji, pane místopředsedo. Můžete smazat moji faktickou poznámku.
Navrhuji prodloužení lhůty o 30 dnů, případně o 20 dnů na projednávání tohoto tisku, protože nebyl tento tisk, vážení, projednáván dotčenými připomínkovými místy, měníte tam výrazně správní řád, měníte tam také zákon o přestupcích a je vhodné, aby se tento tisk projednal opravdu důkladně, takže proto navrhuju prodloužení lhůty buď o 30 dnů nebo o 20 dnů. Děkuji za pozornost.

