File: s130053.htm
Anchor: r2
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Michal Kučera

Speech:
Poslanec Michal Kučera:: Děkuji za slovo, pane předsedající. Dámy a pánové, nebudu tak dlouhý jako má předřečnice, dovolte mi pouze pár slov.
Možná úvodem řeknu, že tuto novelu zákona o obcích, která má ustanovit, respektive popsat činnost dobrovolných společenství obcí, podporuji. Přijde mi, že se snaží řešit současnou situaci. Nicméně tady se neustále ukazuje - už jsme několik zákonů takhle projednávali v tomto volebním období a mnoho v těch minulých - že se snažíme řešit jeden důvod, proč nefungují obce jako takové, a to je samosprávné uspořádání v České republice. Pokud něco potřebujeme udělat, musíme najít odvahu k tomu, aby proběhla reforma samosprávného uspořádání. Samospráva jako taková prostě v České republice nefunguje dobře a vidíme to na tom, že se tady vytvářejí právě řeknu takové specializované novely, jako je třeba tato novela, že se tady vytvářejí různé svazky obcí, mikroregiony, místní akční skupiny a další, které se právě snaží nahradit - a dělají to mnohdy dobře - chybějící samosprávný mezistupeň mezi malou obcí, která má třeba 150 obyvatel, a krajskou samosprávou, respektive krajskou radou. Mezi tím není vůbec nic. Takže obec někde na hranicích kraje vzdálená 2,5 hodiny jízdy do krajského města má nejbližší samosprávné zastání právě v krajské radě.
Není tomu tak u státní správy. Státní správa má skutečně ten mezistupeň, ta si ho zachovala, takže tam zůstal zachován stupeň v podobě takzvaného oerpéčka. To znamená, existuje krajský úřad, oerpéčko a pak ona malá obec, kde tam chudák paní starostka či pan starosta se snaží řešit vše od kanalizace přes osvětlení silnice, nevím, co všechno mu patří. Častokrát spravují katastry, které jsou větší než statutární města. Obec o 150 obyvatelích s velmi malým zastupitelstvem a katastr větší než třeba statutární město Chomutov, to je příklad třeba konkrétně z Krušných hor.
Pokud nenajdeme odvahu k této reformě, k reformě samosprávného uspořádání České republiky, z mého pohledu to je zřízení právě toho mezistupně nějakého samosprávného regionu - upozorňuji, nepleťme si to s výkonem státní správy, to znamená s tím, co dneska v současné době dělá oerpéčko, nechť to je třeba na hranicích toho takzvaného oerpéčka, ten samosprávný celek - tak to nikdy nebude fungovat tak, abychom spravovali ten region skutečně řádně a odpovědně.
Já to říkám i z pohledu toho, že jsem v minulém volebním období byl krajským radním pro regionální rozvoj a na tohle jsem narážel skutečně dnes a denně. To znamená, záměry, které se týkají třeba regionálního rozvoje, skutečně narážely na to, že ti starostové - fakt odvádějí velmi dobrou práci, všechna čest - měli své kapacitní limity. Měli své limity, které byly dány velikosti toho úřadu, který je u těchto obcí skutečně minimalistický. Tam je minimum administrativních pracovníků, často tam jsou dále už jenom neuvolnění zastupitelé nebo neuvolnění místostarostové, takže skutečně tam je minimum lidí, kteří mohou vykonávat samosprávnou činnost. Takže vnímám tuto novelu tak, že se snaží toto nějakým způsobem řešit.
Je to takový, jak jsem říkal, půlkrok k tomu, aby se to řešilo jednou provždy. Jednou provždy to vyřešíme skutečnou reformou. Máme nějakých 6 254 obcí v České republice. Je to naprostý světový unikát. Pokud se chceme na ten region skutečně dívat ze samosprávného pohledu, dříve nebo později do toho budeme muset říznout. Vím, že se ozve celá řada starostů, že budou mít třeba obavu, že tím zanikne nějaká jejich svoboda, samostatnost. Myslím si, že to takhle není, že to naopak je tak, že se budou účastnit právě na rozhodování v regionu. Forma se dá určitě nějakým způsobem najít tak, aby vyhovovala všem, určitě to bude muset být po nějaké důkladné diskusi. Nebude to moci být děláno nějakým administrativním rozhodnutím ministra či Sněmovny, ale dříve nebo později k tomu dojít musíme.
Ono to samozřejmě už tady možná i zaznělo, protože částečně se to snaží řešit tato novela, ono se to týká školství. Týká se nějakých spádových škol, optimalizace dopravy školních autobusů a dalších. Samozřejmě zřízení třeba nějakého - nevím - zdravotního centra, pokud se tam třeba dohodnou. Ale také jak jsem říkal zejména třeba toho regionálního rozvoje.
To znamená, dívat se na ten region jako na jeden celek. Dneska se na to díváme bohužel jako na soubor jedenácti, patnácti či dvaceti samosprávných obcí, a cokoliv tam chceme rozhodnout, cokoliv tam chceme - jenom řeknu takovou banální věc, jako je vycházková trasa. Třeba z pohledu kraje ti starostové přijedou na kraj, pobaví se o tom. Je jich dvacet, všichni to odsouhlasí, jenomže to znamená vrátit se domů, vrátit se do své obce. Tam proběhne dvacet zastupitelstev, dvacet rozhodnutí, dvacetkrát se řekne ano. Takže máte už půl roku někde pryč, protože zastupitelstva těch malých obcí se samozřejmě nescházejí každý měsíc. Takže je to opravdu nepružné, je to nefunkční, je to neefektivní.
Pomíjím finanční stránku. Tady někdo zmiňoval, že tam to bude náročné. No, finančně náročné to je teď, jak to je, to znamená, že cesta k rozhodnutí je opravdu velmi kostrbatá a nejednoduchá.
Takže za mě tato novela smysl má. Snaží se v rámci možností řešit a odstranit největší vady právě při samosprávných rozhodnutích v regionu. Věřím, že příští či další Sněmovna najde odvahu k tomu, aby otevřela to, jakým způsobem nově uspořádat samosprávné uspořádání České republiky. Děkuji.

