File: s130048.htm
Anchor: r8
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Jan Volný

Speech:
Poslanec Jan Volný:: Dobře, tak já tedy vaším prostřednictvím, pane předsedající, bych chtěl, aby se pan Bureš pochlapil a řekl nám, jak to skutečně je. Já jsem z Chodové Plané a je to vlastně z tachovského okresu úplně nejblíž do Mariánských Lázní. Nevím o tom, že by někdo z Chodové Plané nebo z okresu Tachov někdy využíval masově pohotovost v Mariánských Lázních. Když je nějaký problém, jedou do Chebu anebo je odklánějí dolů na Plzeň, takže o tom, že je pohotovost v Mariánských Lázních pro tachovský okres, slyším poprvé, a nemám to do těch Mariánek tak daleko. Tam je spíš jiný problém, že nemocnice v Plané se zrušila holt nějakou blbou shodou náhod, a my máme i problém s dětskou pohotovostí, která teda slouží zaplaťpánbůh v Tachově, a nějak se nám daří v rámci možností a nízkého počtu lékařů ji dodržet. A tam můžu říct, že, vaším prostřednictvím, se pan hejtman hodně pochlapil, a vím, že má zdravotnictví a hlavně pohotovosti v tachovském okrese, které je žalostně poddimenzované, v paměti a hodně tomu pomáhá. Děkuju.

