File: s130047.htm
Anchor: r12
Date: 30. schůze, 13. února 2025
Speaker: Poslanec Julius Špičák

Speech:
Poslanec Julius Špičák:: Pane předsedající, vážený pane ministře, kolegyně, kolegové, já bych chtěl ještě upozornit na jednu věc, kterou my si neuvědomujeme, a to je neúprosný demografický vývoj, a s tímto neúprosným demografickým vývojem se budou neúprosně měnit náklady, takže je zřejmé, že do deseti let se počet alzheimerů zvýší o 100 procent, počet srdečních selhání o 70 procent a počet pacientů onkologických o 30 procent, což za prvé zvýší primárně náklady na péči, za druhé nadále zahltí zdravotní systém včetně tedy těch urgencí. Samozřejmě naopak počet potenciálních plátců se adekvátně tedy snižuje, takže chci slyšet, nakolik tedy ta novela s tímto eventuálně bude počítat. Děkuji.

